我认为太多人过早放弃，
我们给自己留了退路，
比如人际关系、
工作、自我提升等等，但我们却在还能
继续飞翔的时候就拉下了降落伞。
即使飞行可能颠簸，我们也
过早地放弃了。好吧，这确实是个安全的选择，我降落到了
地面，我所建立的东西并没有
持久。但大多数情况下，如果
你坚持下去，它是可以成功的。如果你有任何
抱负，阻力就会出现，
所以要接受这一点。
马修，
马修，马修，
你已经一次又一次地攀登到了
山巅。
这是天赋还是后天
习得的技能？
首先要看看你的DNA里有什么。
就像我想打篮球一样，但
无论我多么努力，我既不是速度
最快的，也不是个子最高的。 看看
你天生擅长什么？ 那么
你愿意为之奋斗的是什么？
这一点非常重要，因为
我们当中有些人天生具备这种能力，但我们却不去
努力去发挥出来。 我们从小就过着拼命
奋斗的生活。 在我家，睡觉是罪过，
而且不准看电视。 妈妈总是
说：“你为什么要去看别人
做某件事，而不是自己走出去，到外面的
世界去做呢？”
第三点是耐力。 我记得有
一次我告诉我的经纪人：“我
想拍剧情片，不想再拍爱情喜剧了。”
喜剧片的报价是 800 万美元。 我读过了。 我说：“不，
谢谢。” 我带着1200万美元的
报价回来了。 不，谢谢。 出价1450万美元。 我
说：“让我再读一遍。”
最后他说：“不，我只是给
自己买了一张离开好莱坞的单程票
。” 大约 20 个月后
，如果我
从未走出去，这些机会还会到来吗？ 不，
不，四号。 如果你这样做，你的
人生很可能会取得一些成功，而你就是成功的关键。
那么比尔·麦克雷文海军上将呢？
所以，当我
寻找男性导师时，他给了我很多宝贵的智慧。
我们联系了比尔，他为你写了这
封信。 他说：“亲爱的马修，
哇。
你能分享一下你
向他寻求指导的是什么吗？
[音乐]
致我的老听众们，我知道你们
不喜欢我每次在对话
开始时就请求订阅
。我也不喜欢说我
不喜欢这样。我们都不
喜欢。这很令人沮丧。你们知道还有
什么更令人沮丧吗？那就是
当我查看
YouTube频道后台时，发现
经常收听我们
播客的听众中有56%还没有订阅。而且
你们中的很多人甚至不知道自己还
没有订阅，因为我在
评论区看到你们说：‘天哪，
我都没意识到我还没
订阅。’这实际上对
节目是莫大的鼓励。这就像你们在给
节目捐款一样。所以我才一直
请求订阅，因为这能让我们不断发展壮大，
我们的目标是长期发展。” 好了。
所以我想请大家，如果你
之前看过这个节目并且喜欢它，请帮帮
我，帮帮我的团队，点击订阅
按钮，我们会继续为大家制作这个
节目。这是我的承诺。
感谢所有
订阅的朋友们。这对我意义重大。让我们开始吧。
[音乐]
马修，
你是一位
非常令人惊讶的
艺术家、创意家、
智者，
同时又在物质上取得成功的人。
直到我深入了解
你的故事，我才开始明白
为什么在我看来你
如此与众不同，因为你
似乎具备许多不
常见的特质。所以我的
第一个问题是，
为了理解
你是怎样的人，你的价值观以及
你看待世界的方式，我需要了解你早期的哪些经历
？这个
问题很有趣。我
最早接触到的
基本价值观
是尊重自己，尊重他人，
关心自己，关心
他人。再加上我的母亲，
无论我们走到
世界哪个角落，她都告诉我们，我们可能有点……
她很紧张，不敢冒险，于是说：
“别一副
要买下那地方的样子走进去。”  “像主人一样走进去
。”所以，这
可以说是在抬高你那膨胀的自尊心，但
同时，
在我们家，你也不能趾高气扬。你
会被狠狠地教训一顿。如果说
我们家有什么需要
改进的地方，我想说的是，爸妈
或许应该
对我们取得的成功更宽容一些，比如当
我
哥哥赢得田径比赛，在家庆祝的时候，
允许他那样走来走去，而你却不行。你绝对不行。你会
立刻被羞辱。
不管你是
刚刚取得胜利，还是刚刚经历了一场
票房大卖，你都不被允许这样做。
与此同时，当你被羞辱之后，你也会被提升。
嗯，
这就是平衡。我们从小就被教导要坚韧。
极其坚韧。还有基本的
感恩。
别再问我要新鞋了。我要给
你介绍一个没
脚的孩子。好吧，这就像清醒一下。这些都是…… 都是
我
妈灌输给我们的。是啊，但那些话可是从小就灌输给
我们的。好吧。与此同时，
我花了36年时间一直以为自己是“
德州小先生”，因为我妈一直这么跟我说，
直到36年后我看着
奖杯，上面写着我是亚军，我才恍然大悟：
“哦，妈当时真是太高估我们
自己了。” 你最好
谦虚点。”所以，就好像
任何外在的东西
都不应该定义你的身份。
即使我妈妈经常对
我们胡说八道，比如“你是小德州先生”，或者
“来，写这首诗。” 我知道这
不是你写的，但它真的很好。
所以，把这首诗交上去参加七年级的
诗歌比赛吧。”好的。然后我赢了。
这是真的。
嗯，我爸妈的逻辑有点儿离经叛道，而且
工作态度也很认真。拼命工作，
拼命工作，拼命工作。在我们家，睡觉是罪过。
罪过。我这辈子只见过我爸睡过一次
。那是一个星期六早上八点，我起床后，穿过
厨房，偷偷往里看，发现他还在
睡觉。我赶紧去叫醒我
哥，他问我：“哥们儿，我爸还在
睡觉？”
他两个半月
后就去世了。我
当时就觉得，哦，如果他睡到那么晚，那他肯定身体不舒服。如果天亮了，就不能待在屋里。我们家有一种强烈的独立意识。每天晚上最多看一个半小时电视。我妈总是说：“你为什么要
去看别人做事，而不是自己出去
做呢
？” 把那玩意儿关掉。  “出去走走
。”你必须出去走走。就像，
走出去，融入世界。去努力奋斗。想办法解决。
天黑后回家。这
是不成文的规定。
那么爱呢？
我们一直都知道自己是被爱的。
我们被爱这一点从来都毋庸置疑，就像我们
彼此相爱，爱爸爸
妈妈，被爸爸妈妈爱着一样。
妈妈总是会
确保我们爱自己。
我记得分手，记得心碎。她会让
我们好好哀悼。她很会
倾听，对这种
痛苦，这种心碎的感觉，她非常敏感。
但也就一天而已。
一天之后，她就会把AC/DC的歌开到最大声
，然后说：“好了，起来吧。” 你
值得拥有这一切。“这是她的损失。来吧。
起床。嗯哼。来吧。嗯哼。别再垂头丧气了。
抬起头来。来吧。来吧，
伙计。我们能行。嗯哼。这是她的损失。
给你今天。仅此而已。
我们家的爱是肉体上的。
我爸妈结过
三次婚，彼此离过两次婚
。
他们
吵架。我有个很棒的故事，讲的是
他们在绿灯下吵架，我妈
用电话砸我爸的鼻子
，把他打断了，他生气了，她就
掏出一把厨刀，他跳来跳去
，躲避刀刃，然后
抓起一个番茄酱瓶子，像
斗牛士一样，把番茄酱泼得到处都是，
她气得要死，恨不得把
口袋里的番茄酱都割下来。
最后她太
沮丧了，把刀扔在地上，
哭了，他们俩都哭了，然后抱
在一起，拥抱，倒在
厨房的地板上，
做爱，
不。 记仇，
不禁足。
你惹了麻烦，我们以前也惹过麻烦。
首先，我们每次惹了
麻烦都会感到内疚，
但惩罚是体罚。就是挨打
。赶紧结束。挨打。
我们不会禁足你，
因为那样会浪费你的时间，
而时间是你最宝贵的财富
。所以，挨打吧。挨打。
你不会受伤的。只是会
疼。别喊叫，因为如果你
喊叫的次数超过挨打的次数，你就会再
挨一顿打。
打。
用皮带打。我说“
我做不到”、“我讨厌”和撒谎，这三
件事都会让你惹麻烦。
如果我说“我做不到”，我爸就会咬牙切齿地说：
“你说什么？”  “你确定你不是
遇到了点小麻烦吗？”
我记得有一次
星期六早上，我出去做家务，准备
割草，结果该死的
割草机怎么也发动不了。我检查了所有部件，就是
发动不了。我正要
进屋，就说：“爸，你能帮帮我吗
？”  “我发动不了割草机
。”他转过身，看到了他的
模具。什么？
然后他站起来，陪我穿过
厨房，穿过车库，走到
后院，来到割草机旁，摆弄了一会儿，又
拿出了几个零件。
大约十分钟后，砰的一声，启动了
。割草机就在那里运转着，
他走到我身边，弯下腰
看着我。他说：“你看，儿子，
你刚才只是遇到了点麻烦。”
我对哥哥说：“我恨你。”因为
我在学校听到过这个词，我觉得
它能让我感觉自己像个大人。
我以为这就像青少年肥皂剧里的台词，
而我当时才九岁。所以有
一天，在我自己的
生日派对上，我脱口而出。在我自己的生日派对上。我
对她说：“我恨你。”我妈妈
叫停了整个派对。四十个和我同龄的孩子
在后院。派对停了。我的生日派对
停了。她把我拉到
房子侧面，问：“你
说什么？”你永远不能说那个词。
尤其是对家人。他狠狠地打了
我一顿，
然后绕着房子走了一圈，说：“擦干眼泪，
生日派对继续！”
永远不要用那个词，尤其是对
家人。我从“
不要说‘我
做不到’”这句话中学到了什么？即使
你做不到，你也可以寻求
帮助，这意味着你只是遇到了
困难。我从因为弟弟
说“我恨你”而被揍了一顿这件事中学到了什么？
我学到的是
这些词的反义词，因为
说“我做不到”、撒谎和说“我恨
你”都给我带来了痛苦。所以，
相反的肯定会带来快乐，对吧？
说真话，去爱，相信
自己可以。这些就是我
记忆中被灌输给我的价值观。
直到今天，
我仍然拥有它们。我也试图
以一种与父母不同的方式将它们传递给我的孩子们
。但我仍然没有在
理智上完全理解它们。它们已经融入我的
灵魂。所以，
爱是艰难的。爱 是
身体上的。我们拥抱的
次数比……多999次，
双手带来的安慰远比带来的
伤害多得多。一千次里有999次。但
我们是一个充满身体接触、彼此
相爱的家庭。你总会在睡前
说“我爱你”并亲吻我。即使
这是一种仪式，就像
周日礼拜一样，必须醒来。
即使我没有听
牧师讲道，我的潜意识里也会被
提醒，你应该每周抽出一天时间，
最多只能排在
第二位。你应该去谦卑自己，
感谢更高的力量，
感谢你
生命中拥有的一切，感谢
你生命中的人，并帮助他们
加倍发挥他们
拥有的美好品质。
所以爱一直都在，我很
高兴地说，在
我讲完
我父母用刀和
番茄酱的故事后，人们会走过来，说：“我的天哪，我很
抱歉你的童年。”  “我的天哪，
你接受过心理治疗吗？” 我心想，“没有，
而且，如果你不
介意的话，
你不觉得你一上来
就说‘我的
天哪，你曾遭受虐待’，有点越界吗？” 不，我没有受到
虐待。
我再也没有感到自己不被爱过
。 那时候我觉得自己让父母失望了
。
我是否害怕我的父母？ 是的。
小时候，我是不是有很多因为
害怕后果而没做成的事情？ 是的。
我们知道自己是被爱着的。 我知道我被
爱着。 我的兄弟们知道他们是被爱的。
我的二哥是领养的。 他知道自己被
爱着。 这是一段艰难的爱情。 这
是严厉的爱。 我父母之间的
爱是热烈的。 嗯，我的意思是，
离过两次婚，结过三次婚，这真是个典型的“
离不开
你，又离不开你”的例子。
我8岁时最清楚的一件事，就是
和这两个人握手，而
现在回想起来，我知道
他们实际上是我父亲的收藏家。
我跟他们握了手。 橡树林乡村
俱乐部停车场。 太阳落山后，刺得我
眼睛疼。 他们戴着墨镜。 我问她：
“很高兴见到您，先生。很高兴见到
您，先生。” 我记得我八岁的时候就在想
，你知道，
爸爸让我对每个人都叫“先生”。
除了年纪较大之外，他们的共同点是都是
父亲。
我当时心里想，“哦，原来这就是
成功啊。
如果你当了父亲，你就
成功了。” 那是我
8岁时的想法，那是我
8岁时脑子里想的数学，而且一直记在心里
。 所以，我一直都知道，
我想要成为一名父亲。 我遇见了卡米拉，
坠入爱河，
我们生了三个孩子。 我数到了17、15、12。
没有什么
可以排在我前面的了。
这么说吧。
我做父亲的每一刻，都让我觉得那是
我能度过的最美好的时光。
你从八岁起就有了那个。
是啊，
我以前从没听说过。
我一直渴望那样。 我以为那是
你制作的。
除了想在 8
岁时就当爸爸之外（这让我很着迷，
也是我想多谈谈的话题，
因为我认为这在当今社会是一个被忽视的
目标），
如果你在青少年时期被问到
长大后想从事什么职业，
你的答案会是什么？  15、16
岁。
华盛顿红皮队跑卫。
但到了 16 岁左右，我开始
踢足球，发现自己既不是
最快的也不是最大的，嗯，然后就
变成了，
我不知道我是否真的想成为
这样的人，但我确实被告知我
很擅长辩论。 我
辩才很好。
当涉及到去哪里玩，
或者，你知道，如果我能出去玩以及为什么出去玩，我总能在与家人的争论中获胜。
我的演讲会非常精彩。
父母当时就想：“哎呀。” 他们
会给我们发言的机会。 前进。 请
发言。 请让我听听你的
理由。 然后他们会说：“该死。”
所以，在我十五六岁的时候，大家都在说：
“你得去读法学院，
伙计。去当律师。成为
律师世家的一员，伙计。我的天哪，伙计。
你真的很会辩论。你的
论点很棒。” 如果这不是一个强有力的
论点，哇，你的毅力真强。
你只是比别人坚持得更久而已。 于是，
事情就这么定了。 于是我开始享受
那种感觉。 而我当时正朝着
法学院的目标前进。 我当时
正在读你参加澳大利亚青年交流项目的文章，文章说
你在课堂上遇到了一些困难，
你经常逃课去
读诗。   是的
。
拜伦勋爵著。   是的
所以，我当时已经在
美国长景城的家乡高中毕业了。
我刚满18岁。在我们家，18岁意味着
自由。 如果你没记住，
如果你还没学会，那你以后也
学不会。  18号
不再实行宵禁。
你明白了。 你明白了。 想来就来
。 做你想做的事。  D.
我当时正在翻滚。 我门门功课都是A。 爸爸
妈妈很高兴。 我周末和放学后都找了份工作
。 我
每天口袋里都有45美元现金。 我买了
辆车。 已经付清了。 我正在和
学校里最漂亮的女生约会。
在另一所学校看到了那个女孩。 哦，我
去打高尔夫了。 我的差点是4。
我已经打了两个洞和一个洞。 我没有
宵禁。 谈谈绿灯吧。 我正在
滚动。
我不知道
高中毕业后具体想做什么，但
法学院快要来了。 但你知道吗？
我妈妈问：“学生肖恩怎么样了？”
瑞典和澳大利亚是这两个国家。 我
选择澳大利亚是因为他们说英语，
而且艾尔·麦克弗森森可能在那里。
18岁年轻人的想法，对吧？ 思考，
对吧？ 于是，我就去了澳大利亚。
我被告知我将住在
悉尼郊区，这让
我很兴奋。 虽然不在
郊区，但距离
那里有三个半小时的路程。 那是在
华纳贝尔这个只有 305 位居民的小镇上。 我还记得
和那户接待家庭一起开车驶入那条碎石车道的情景
。
当休息时间到了，他们就会说：
“欢迎来到澳大利亚，伙计。” 我当时
想：
“好吧，虽然跟我想的不一样，但我
可以想办法解决。” 突然之间，我
的车没了。 我
女朋友不在身边。 我想去
城另一边看看。 我的高尔夫球
杆不在身边。 我口袋里没钱。
我晚上10点接到电话。
周五和周六晚上也实行宵禁。
我又要去上学了。 所以，我觉得
我的社交生活正在倒退。
学校里没有一个朋友。 他们把
我安排在那边读大三，因为
我是学期中途去的，他们想让我
上半年和
大三学生一起上课，这样下半年我就可以
和即将升入
大四的学生一起上课了。 所以，我觉得我在
社交方面正在退步。 没有人
有车。
他们的兴趣似乎不同。
老师们
不是，他们，我，我失败了。 他们
给了我不及格的成绩，什么都不给了。 于是我开始逃课
，去
图书馆，找到了拜伦勋爵的书，
拿出我的随身听，我记得我
有一盘 YouTube 的《Rattle and Hum》
磁带。 我拥有Maxi Priest。  Maxi
Priest，他翻唱过一首很棒的 Cat Stevens 的
歌，
还有
一张 NXS 的专辑，NXS 是一支澳大利亚乐队。
Hutchinson 担任主唱，我经常
循环播放他的歌曲，
尤其是《Rattle》和《Hum》。 这张
专辑节奏轻快，充满社会意识，讲述了
压迫、金银等话题，而这正是
我们所有人都在追求的。 哦，是的
。 你觉得那样就能到达地势
更高的地方吗？ 哦，
你知道，资本主义的罪恶，
诸如此类的事情，还有释放纳尔逊·
曼德拉等等，以及
你和波诺谈论的那些世俗的事情
。 我们当时就想，“哦，我明白了
。我不在家，我身处一个
正式的小岛上。” 你会学会，
首先要客观地
回顾自己的人生。 当你
离开你所熟悉的事物时，你会发现自己对
真正熟悉的事物有很多新的认识。
突然间，我看到了我小时候的生活，那时我
得到了钱，一切都顺风
顺水。 我开始回头看，
我很怀念那段时光。 但我同时也在想，
查理，你真是个很会享受生活的人。 你很受欢迎。
你一切都很顺利。 我
面前没有任何抵抗
，这很好。 但是，哎呀，现在我
面前的阻力可真大。 我
没有朋友可以倾诉。 我
接下来还有一些问题要问。 这家人
与对方家庭的关系非常尴尬
。 他们甚至想让我叫他“
呃”，有一天晚上他们说：“从现在开始，你要
称呼我们为妈妈和小狗。”
那
是一个转折点，因为在
那之前发生了很多
奇怪的事情，我当时想，
“好吧，这只是文化
差异。这就是你，MCA。嘿，
保持开放的心态。这就是文化
差异。” 但我记得
他们说那句话的那晚，那是他们第一次说那句话，
而我当时正需要它。 我的旅程已经进行了六个月
。 这是我第一次去。
不，不，不，不，不，不，不，不，不，不。
我不会那样做。 很明显。 这是
我第一次思路清晰。 记住，
此时此刻，我正在
图书馆里读拜伦勋爵的作品。
现在校长们会来找我，
说：“你看，
你的学习情况好像不太好。我们这里
有个叫工作经验的项目。我们帮你找份
工作吧。不过不会给你工资。” 所以，我曾
在A&Z银行工作。 我曾在
律师事务所工作。 我做些
零工，比如木匠之类的
。 我
在澳大利亚的家庭生活就此结束。 我正在
回家。 我们5点吃晚饭。我们从
5点吃到5点半。 我负责洗碗。 我
马上回房间。
洗个澡。
听听这三张专辑或
磁带中的一张。 在浴缸里读拜伦勋爵的作品
。
想出一个办法。
我每周有六个晚上这样做，每天跑六
英里，我已经成为素食主义者了。 我正在
吃生菜，一颗生菜头，
上面还蘸着番茄酱。 我的体重降到了135
磅。 我非常确定我的
工作是去南非，我应该
去那里当一名僧侣，那就是
我要去的地方。
现在回想起来，我才明白，哦，我
需要这些自律来让我
每天都能有所衡量，哦，
我在这里做着自己的事，因为
我的家庭生活，我迷失了方向。 我迷路了。
我没有。 我给自己写16页的
信，然后
回信时写17页。
写给自己的苏格拉底式信件，内容是
什么？ 巨大的存在主义
问题与“一切都很好”的想法交织在一起，我
努力说服自己
保持乐观，你知道我的意思吗？
但事后回想起来，我心想，为什么
不早点回家呢？
我清楚地记得，当我
答应去当交换
生时，美国
大使让我签一份合同，合同上写明，
除非
家里有人去世或者你得了重病，否则一年内不得返回。 我
说，我不会签的。
兄弟，我跟你握手为证，因为我今年
要去那边待一年。 我不会
打开降落伞。
我还记得
那次握手。 我还记得我
爸爸跟我说过，
两个人握手的时候，不需要
合同，握手本身就是
合同。 我为此感到无比荣幸
。 我根本不可能
回家。 如果我回家了，我会觉得
对不起爸爸。 所以，当我
在澳大利亚经历人生巨变、
濒临崩溃的时候，
我开始从这样一个事实中汲取力量：哦，
天哪，事情越艰难，我
离开
这里之后得到的奖励就越大。 因为这是没有商量的余地。
我在那里待了一年。 所以，我从未让
我的思绪有机会去想，嗯，你
可以回家了。 嗯哼。 那从来都不在
我的考虑范围之内
。 所以，我开始通过
做出这个选择来获得自我认同。
剩下的日子就轻松多了。
至少我遇到的一些麻烦，
我都能一笑置之。 我不会像过去
很多年那样，每周好几次（甚至根本不会）在 5:30 去洗澡。
突然间，我
开始有点儿享受生活，并
与之共舞，心想：“是啊，伙计。这
真不容易。” 但事实就是如此。
我们明白了。 我正在写
我写的第一批诗
。
然后，生活又把你带回了德克萨斯州，让你去
学习法律。   是的
。   但结果却
事与愿违，
因为到了大二，你开始
质疑自己。 我认为是根据
这本小册子得出的结论。   是的
。 那本书简直就是一份礼物。
所以你正在学习法律，然后
因为
在这本书里读到的一些内容而开始质疑自己。
所以，这本书是
我大二结束时写的。 我要去
法学院参加期末考试了。
我曾是个学习狂。 我所有科目都得了A。
突然间，我生平第一次对自己说：
“伙计，你能行的。
你不需要再学习这个了。”
我合上了书。 我以前从未这样做过
。 现在距离
我的第一场考试还有两个小时。 我往旁边一看，发现这边有一
摞杂志。  《体育
画报》、《花花公子》、《阁楼》。 我其实
不太喜欢运动。 我也喜欢女人
。 我们来看看这些。 我明白了。
我翻阅着。 没有什么。 没有什么。
没有什么。 翻到第七
本杂志的时候，我低头一看，发现
这
本书就躺在那里。 这就是
我目前面临的局面。 它位于那一
摞杂志的中间。 我
看着照片，心想：“世界上最伟大的推销员
。” 我大声说道。 我问：
“那是谁？”
我把它捡了起来。
于是我开始阅读关于
养成好习惯并成为其
奴隶的前几章。 我记得当时我在想，如果
你要违背自己的意愿
去读法学院，你就会
说，“是的，我想我会去读的。” 那可不是个
好习惯，伙计。 嘿，
那可不是个好习惯。 你
可能错过了一些事情。 你
最好养成一个新习惯，那就是只做
你认为自己应该做的事情。   我当时就是这么想的
。 我
说：“好吧，我想去
电影学院。
我不想去法学院。我想去
电影学院，
仅仅是因为那本书里提到，养成仅仅
因为你认为自己应该或能够去做某事的习惯，
即使那部分内容我
都没直接说出来，只是
说我会养成好习惯，然后
成为它们的奴隶。我就想，如果我
去法学院，那岂不是让我成为
坏习惯的奴隶吗？这个
坏习惯就是，
你擅长它，这似乎是
你应该做的。这是你一直以来
认为自己应该做的。
这是家里每个人都期望你做的。
但是记住，这会让
我夜不能寐。唉，漫长的二十几岁。我
不知道。我还有另一
件事。我有个朋友跟我说，你的
短篇小说写得很好，伙计。你很会
讲故事。我们拍电影。听起来很
有趣。然后我就想，
我的 爸爸付我学费。
我得先征得他的同意。
所以我就想，好吧，什么时候给
他打电话比较合适？我记得我计划好了。我
说星期一，我说，“我
现在就给他打电话。”我说，“不，不，不。” 他
在上班。 现在别给他打电话，他正在上班。
他无法做到
区分轻重缓急。 这
对他来说绝对是意料之外的事。 他现在正在忙着
卖烟斗，对吧？”我说：
“我今晚给他打电话。”然后又说：“不，
不，不。” 星期一下班回家。 今天真是
压力山大的一天。
星期二晚上 7:30，一周的第二天
，他正式开始了工作周。 他应该已经
吃过晚饭了。 他正
和妈妈在沙发上喝啤酒呢。晚上
7点36分我给他打了电话。我记得
号码。
嘿，老爸。嘿，怎么了，小猴子？
听着，我能跟你说点事吗？
当然可以。我说：“爸，
我不想去法学院了
。我想去电影学院。”
然后我就感觉
后颈开始冒冷汗。
我想，这下要来了。你想
干什么？我以为他要开始说我
屁股的事了。你觉得
我会同意吗？你知道，这可以当个
爱好，但别指望这是份正经工作。
我以为他要说这些了。大概过了
5秒钟，他说：“我听出来了
。你确定这是你
想做的吗？”“是的
，先生。”又是一阵
长时间的沉默。
然后我听到：“那就别
半途而废。”
我记得当时我高兴得跳了起来，
就像在说：
“好，出发点，伙计。”我爸
不仅说了这些话。 他说的没错，别
敷衍了事。这也没什么不好。加油，大
男孩。掌控局面。争取优势。为
你的征程积蓄力量。
去做吧。直到今天，我仍然记得这件事，后来
我当了父亲之后才真正理解了这一点
。我
相信他之所以那样跟我说，部分原因是
我问他的时候，我其实并
没有真的问“
爸爸，我不想去法学院，我想去
电影学院”。我没有结巴。他听到了
儿子说出“这就是我想做的”
。我认为
那一刻他所经历的，是所有父亲、
所有父母都希望看到的：你
以某种方式养育孩子，给他们
一个指导方针，一个可以攀登的阶梯，然后告诉他们，
如果按照
这个方法去做，你的人生很可能会取得
成功，一切都会好起来的
。当我们
这样做的时候，我们就可以成为骄傲的父母。但是我们到底该怎么做呢？ 我们
真的希望当
我们的孩子离开
家，独自生活时，父母能做些什么吗？我们有点
希望他有一天打电话来说：“我要
逃出去了。” 我要走自己的路。  “我
要走自己的路。”作为父母，
即使我们内心感到害怕，我们也会说：
“好的。”
我给了孩子自信、
勇气和基础，让
他们能够说出自己要走的路。
在某种程度上，我认为每个父母都会珍视
并喜爱那一刻。我听过我
父亲听到我不再结巴，而是
直接说出我想说的话。那时，
我其实并没有真正地在征求他的意见，
尽管出于尊重，
我那样说。我并没有真正地在征求他的意见，我
想他能感受到这一点。
不要敷衍了事。
不要敷衍了事。作为一种
人生哲学，
从那以后，它的重要性体现在哪里？因为你一直记得
它，我也听你
说过它很重要。你看，
它已经
变得非常重要，而且不仅仅是知识层面上的
重要性，也不仅仅是那种需要
贴在
冰箱上提醒自己的东西。它已经成为…… 它
在人际关系中很重要。它
在工作中也变得很重要。它
在自我提升中也变得很重要。它对
我自身的精神追求也变得很重要。它对
我作为父亲、作为
丈夫来说也变得很重要。就
人际关系而言，不要把对方当作资产。这
演变成我另一种
理论，我称之为“拥有而非
租赁”。以主人的
心态对待人际关系。
我们建立的大多数关系，
无论是雇佣助理还是男女朋友，大多数都无法持续一生。但我相信，如果你抱着“我希望这是一段终身伴侣，如果一切顺利，希望它能永远持续下去”的想法去对待这些关系，通常它们最终都不会如此。但主人的心态
会赋予你和
对方尊严和力量，让你们相信“我们
可以在
这段关系中做到一切”。如果最终失败了
，我们就坦然接受。但
如果我抱着租客的
心态，我会反过来。是的，我会这样维持
几周。是的。 好吧
。我不知道这孩子能不能挺过去
。也许能撑几个月吧。
你不可能充分发挥他的潜力
。
嗯，就像你在澳大利亚那样，你
全身心投入，想要体验完整的人生，
并且坚持到底。
人们总是跟我说一件事
，尤其是已婚人士，因为我
问他们：“人们为什么要
结婚？”  “你为什么不直接
问问自己，
你为什么需要签合同呢？”他们
跟我谈过，带着
承诺进入一段关系本身，就能
改变你应对
不可避免的混乱局面的方式。
你在父母的感情关系中看到的混乱，以及
你在
澳大利亚和父母
婚姻中看到的挑战，就像所有有意义的事情都与生俱来一样
。如果你抱着
租房客的心态，一遇到问题就立刻退出，
你知道，一旦出了什么
事，你就会想，哦，这是
未来问题的征兆。
哦，这只会越来越糟。不，
当你结婚后，你会想，
“我们要共同承担这一切。”哦，我的警报器，我的
直觉，我的警报器不会
响起，因为我们会一起解决这个问题
。如果真的养成
习惯，我们也会一起解决。或者这只是个
偶然事件，我只需要忍受，
因为他们喜欢这样做，而不是
我不喜欢这样做
，这又是一个很好的衡量标准。
你知道，
我想这引出了一个关于
备选方案的作用或益处的问题，
因为我们越来越被告知
在恋爱关系中要有备选方案，或者
在工作中也要有备选方案。
选择太多，真的
会让我们变成暴君。太多的选择
会让任何人变成暴君，
你明白我的意思吗？
便利也会，你明白我的意思吗？
是的。当你没有给
自己留出选择余地时，你就会……请注意，
有很多离婚
是必要的，对双方都有好处，这才是
问题所在。但我认为，离婚更多的是
因为
有人给了自己一些选择，就像
租房客一样。就像
烟云初升，我要说的是，
摆脱困境更容易
。道路阻力很小。抱歉。我
认为太多人放弃了。我认为
这比
那些最终证明是
好的离婚更成问题。
很多人正处于人生的那个阶段，
他们…… 他们可能也有
你描述的那种坏习惯。他们
可能知道自己身处一个
不适合自己的境地。也许是
父母灌输给他们这种想法，也许是社会
把他们推到了那个位置。嗯，我
觉得正是这种不确定性让
他们深陷其中。因为确定的痛苦
往往比不确定性更有吸引力
。
耶！
我只是想告诉你，你成功
做出了改变，这非常难得。
嗯，这让我想起我
开始变得有点愤世嫉俗，这和
怀疑主义不一样。我
相信，我们从出生时的天真无邪，到天真幼稚，再到怀疑主义——
那时
我们会对选择进行辨别和区分，
我们会做出判断。
然后下一个阶段就是坠入悬崖。
我认为这就是愤世嫉俗。
愤世嫉俗带来的痛苦
远比怀疑主义带来的乐观和信念容易得多
。容易得多。简直太
容易了。
砰！放下它。哦，这很难。砰！
我…… 出去。个性。
砰。不，伙计。如果很难，如果我汗流浃背，
就别做了。嗯嗯。砰。把
他打倒更容易。嘿，大家都笑了
我的笑话。你看，这很容易。我是
派对上的焦点。
我觉得一旦你离开那种环境，就会变得不那么受尊重，
但你，你，你现在
生活在怀疑中，
你也开始怀疑自己，我
不想那么努力。我不想再试一次了。
我不想再给那
个人任何机会，因为
这可能很费力，而且他们会
搞砸，我会说“我早就
告诉过你了”。不。所以，我们还是别
试了。或者如果我试了，我们就
租房吧。
我们做的不仅仅是签婚前
协议。
你明白我的意思吗？嗯，有
降落伞，我们给自己留了
选择，在降落伞里。 太多
地方了。我们过早地放弃了，
即使可能飞行颠簸，我们本可以继续翱翔
。赶紧放弃吧。好吧。这
是个稳妥的举动。
落地了。
我建立的一切并没有持续下去。
有时候，也许它本来就不应该持续下去。我认为
大多数时候，如果你们
俩都能坚持下去，它就能持续下去。在
我们开始录音之前，我们
聊了一会儿我
最近一直在思考的一个问题，那就是
独立，以及与之
相关的选择过多，
可能会误导人们，
因为在我看来，
我认识的最充实的人
通常都很依赖他人。
我们生活的文化告诉我们要自己当
老板，自力更生，但现在比以往任何时候都有
更多的人感到孤独，
朋友比以往任何时候都少，更不可能
生孩子，更不可能结婚。
而这感觉就像是独立。嗯，
我认为这些人往往都在
挣扎。
我想到了我的很多朋友，特别是其中一位，
我之前提到过
几次，他
38岁，过着这样的生活。
独立，就像一幅
独立的画卷。
高层公寓，单身，没有孩子，
自由职业者，不加入任何团队，
在家工作。然后，你
知道，我的一个好朋友，六个月
后，我见到他本人，他
飞到美国，接受了洗礼，
告诉我他有三四个月的时间根本
无法起床。
他的生活毫无意义。所以现在他成了一个很
有意思的，
你知道的，虔诚的基督徒。
我们看到这种情况，尤其是在年轻
男性中，
越来越多的人转向宗教。
嗯，我想知道这是怎么回事
。
是的。我们先来谈谈
年轻男性。
这并不排除年轻女性，但
为了方便讨论，我在
这里先限定一下，只说
年轻男性。
我们想要，也需要
被依赖。
我们想要，也需要被依赖。我们想要
一种完全独立的个人
生活方式，除了
自己需要的东西之外，不需要承担任何其他责任
。 什么都没有。没有其他需要你照料的
人际关系。没有其他
集体或社群。
哦，谢谢。我正需要这个。
谁依赖我们？
我们需要在多大程度上依赖他人？
还有一个问题，我不
知道答案。讨论一下应该会很有趣
。我们需要在多大程度上
依赖他人？我的
价值观中，自立自强是最重要的，我不认为这
与信仰相矛盾。事实上，我认为
自由意志和信仰是并存的。
作为一名信徒，我相信一切都已
注定。与此同时，我
相信上帝会说：“伙计，我需要你握住
方向盘。
嘿，你来掌舵，好吗？别光
依赖命运。太多人
这么做了。”我曾经有过一段不可知论的时期，那时
我完全不相信
自立自强。一切都得靠自己。
我认为那几年非常宝贵，
因为我确实需要……
我真是太混蛋了。麦康，我得说，责任
到你这儿了。我得
改过自新，别再犯同样的错误了
。
你知道，我犯了罪，也就是
失手。失手的意思就是瞄准不好，这词
源于射箭
术语。犯罪就意味着失手。
这么想来，这其实
更实际，尤其对
我们这些不可知论者来说。我失手了，是时候该反省自己了
。我
不想周日原谅自己，
周一、周二、周五又重蹈覆辙，然后
心想：“哦，现在我可以被原谅了。” 我当时想的是：
“不行，伙计。” 父亲，请原谅我。
我知道自己在做什么，我会继续做下去
。   别
扯淡了，MCA。
别再给自己施加这种压力了。
即使你已经有了降落伞，也要把它拿走。
即使圣经上说，神的恩典会
原谅你。
是的，你需要，我需要强迫
自己，把手放在方向盘上，
看着后视镜然后出发，这都取决于你。
因为事实就是如此。 与此同时，当我
从那种想法中走出来之后，我就想，“哦，这两者
并不相互排斥。”
我听到上帝在为你的自立和信念
鼓掌，说：“谢谢你。我需要
更多像你这样的人，你会说：是的，我要
负责。我今天的选择
与我明天的境遇息息相关。
是的，它们会带来后果。我的选择
至关重要。谢谢你。” 这就是我听到的。
但这并不意味着要放弃信仰
和信念。是
什么导致你在
20多岁末期开始
迷失方向？因为那时你已经取得了
第一次成功。
是的，
作为一名演员。嗯，
我想我当时的生活……我让
自己享受着住在顶层公寓的奢侈生活，完全
独立。
我有了钱。我决定去
马尔莫城堡酒店住一晚。我下了12万美元的
账单，然后说：“等我结清了再说
。”
几年后，我和我的狗买了一条
皮裤和一辆摩托车。我告诉自己，
在接下来的两年里，如果你
觉得喝多了，就再点
一份。
接下来的两年，如果你觉得……  “哦，也许
我应该点单份的，点双份的。”
我尽可能以健康的方式锻炼身体
，但我完全独立。我
没有像游泳一样。我漂泊
不定。这很有趣。但当
每天都像星期六，每个夜晚都像
星期六的夜晚时，我开始寻找一点“
我需要出汗”。我需要
阻力在哪里？我的“
星期一早晨”在哪里？
我需要它，就在这里，我需要
它，信仰。
你20多岁时父亲的去世对这种失去锚点的状态有很大影响吗
？
没有。父亲的去世让我的
锚沉得更深，也更
牢固了。
那是92年。那是
我拍摄第一部电影《迷茫的日子》的第五天。
失去他，
首先，我没想到他会
死。显然，他会死，而且他确实死了。
正如你从故事中了解到的，是我的母亲杀死了他。他们
在星期一早上做爱。他心脏病发作
。
这不算糟糕的死法。 我的意思是，
他预言了。他预言了。他告诉我
的兄弟们：“孩子们，当我要走的时候，当我要走的时候，
我会
和你们的母亲做爱。” 该死的，他真的
做到了。但他在
清晨的震惊之后去世，这
真的让我醒悟过来，意识到
“哦，你没有了。”
又说到降落伞了。你
生命中没有了那个会为你撑腰的人。
在我看来，这高于政府，
高于宗教，高于一切。哦，如果我
真的遇到麻烦，爸爸会保护我。
马修，你再也没有了。
所以，他教给你的所有那些
你一直在努力践行的东西，是时候真正
成为那样的人，挺身而出，承担
风险了。我记得那段时间，
我在一棵树上刻字。
半夜，我醒来，这些字就刻在了树上
。然后我
就想，我应该少一些感触，多一些
参与。
父亲的离世，让世界变得
扁平。
我曾经敬畏。哇。
我曾经敬畏的凡人事物，人，地方，
突然间我的目光与它们平视起来。那些
我曾经居高临下、轻蔑地
看待的事物，现在都与我平视，
我心想：“是时候
成为一个真正的男人了。”
向前走。 周边视觉。 得到它。
做你自己。
鼓起勇气向前迈进，开始成为你
想成为的那种人，而不是装模作样、
拖延不决。
少些感同身受，多些参与其中。
更深入地参与其中。 是的。
你这话是什么意思？你从哪里听
来的？
这源于我们从小就被灌输了非常强烈的
感恩观念。 我是一个非常感恩的人，
心怀
感恩非常重要。 但你
不能就此止步，因为太多人会想：
哦，我很高兴来到这里。 你很
高兴能来到这里。 谢谢你们
邀请我，我们本就应该邀请你们。 但如果
你只住在那里，我甚至无法……我们
无法全身心投入到
我们正在做的事情中，也无法把它做到
我们想要的程度。 你得走了。 不，应该
感谢你们让我来到这里，而且我本来就应该在
这里。 现在我们走吧。 如果
我还能跟你说话，如果我在这里说：
“伙计，我很高兴来到这里。”
如果我只是满足于来到这里，而
不想更进一步，那么
我们就无法进行这场对话。
我现在还到不了那里
。 我无法脚踏实地，把它放在
这里。 我会想，我会
预先设想自己的想法。 你知道，我
说的话可能只包含
好的方面，而不包含丑陋的方面，或者，
哦，我不想刻薄。 所以，参与其中
让我变得更加诚实，
也更有勇气。 当我们
参与其中时，我们会更加诚实，
更有勇气去做我们天生擅长的事，以
我们天生擅长的方式去做。 但
如果我们只是被他们的作品所打动，
你知道，就像
我见过科恩兄弟时那样，他们是
我最喜欢的导演。
我敬仰他们。 和他们一起吃了晚饭。 我
搞砸了，还弄伤了我的妻子。 哦，
该死。 我回来是因为我紧张。
我很高兴能去那里。 能
和
科恩兄弟坐在一起，我感到非常荣幸，但我却没能参与到他们的
谈话中。
回想起那天晚上，我想，这就是
为什么他们从来没有让我出演任何角色的原因。
那天晚上我搞砸了，之后我又见过
他，我当时就想，那天晚上我们见面的时候，我想
重新来过。兄弟们，如果你们
看到了这条信息，我想这么做。这条
建议对
我这个播客主播来说真的很有参考价值，因为我能
见到很多我一直以来都很
仰慕的人，尤其是我
来自英国。但对那些
去参加工作面试
、尝试各种事情的人来说，如果你只是被别人的热情所打动，却没有真正投入其中，你
真的可能会在不知不觉中降低自己的
价值
。
那样做可能也找不到工作
。   是的
。
招聘人员想
看到什么？   一个
尊重他人的人，但如果你
对他们抱有敬畏之心，他们会说，
你知道，有很多种表达方式
。
我不需要人拍我马屁，老兄。 我
想听你说，我想见你。 我希望我
并非在所有事情上都同意我的观点。 你
知道，我想听听你的想法。 啊啊，向
后退。 他们这样做是有原因的。
他们并不是出于消极
或愤世嫉俗的态度，也不是
故意唱反调
。 他们确实考虑过
这个问题，而且这确实很有挑战性。 嗯。 想想
在恋爱关系中，男生女生都
喜欢什么？ 不是那种会说
“是啊，你想做什么都行”的人。 希望
有人会说：“哦，这样如何？
我还有个主意。” 哦。
哦，有意思。 他让我想起了
前几天采访的一个叫
乔纳的人。 通话快结束时
，乔纳转过身对我
说：“顺便说一句，我觉得你
应该彻底改变
他即将加入的那家公司
。彻底改变品牌形象。我
觉得现在的品牌还不够好。” 我
停顿了一下，对他说：“我永远不会
忘记我说过的话。” 我说，乔纳，我想对
你说两件事。 首先，我
开玩笑地说：“你怎么敢？”
其次，这是你
在过去一个小时里说的最精彩的话。 因为对
我来说，他做的和你做的一模一样。 他对此
不以为然。 他参与其中。
他向我提出挑战，并告诉我，
基本上我们这家公司的整个品牌都
需要改变
和重新设计。 你竟敢这样？
这是你说的最好的话，
因为它完全实现了你所说的。 这
让我想，哦，好吧，有意思。
这就是他，他很有价值。
耶。 因为那些容易被感动的人，
远不如那些
能够……你知道，
想象一下的人有价值。 我的意思是，这张照片
对我意义重大。 或许只是因为
你们聚在一起的方式。
哦，是的。
还有这张照片。 右边这位是我的
大哥，绰号“公鸡”。 那是
帕特·鲁斯特10岁生日收到的
礼物，是领养的。
他17岁的时候去拜访过父母一次。看看
他爸爸的发际线。
嗯，那是我。   我
敬畏地俯视着我的父亲，他正在
家里的吧台边与人交谈，地点是德克萨斯州休斯顿市鹌鹑谷。
他看起来像是刚从高尔夫球
场下来。 呃，我穿了件T恤。 他们
穿着高尔夫球衫。 看来我
当时没有和他们一起玩，但那里
可能正在发生一些
关于他们刚刚
经历的事情的故事。 我可能有点……
我试图……你知道，我
可能……这场对话可能
更多发生在他们两个人之间。 我当时
就想，“哦，我真希望自己也能出现在这些
故事里。” 直到
我18岁，这种情况才发生在我身上。在那之前我也有一些故事
，但这就是
我
看待
父亲时所怀有的敬畏之情，他年纪大了，却依然像个君王一样威严地坐在那里
。 他是个喜欢玩火腿的人。 他和
Rooster 是最好的朋友。 嗯，帕特
曾为他工作。 我得先
和他相处几年，然后我才能去
澳大利亚，嗯，
和他待一年。 我知道我和
他一起度过了一个多夏天，后来我才知道那是
他们的第二次离婚。 我不知道
这件事，我以为妈妈在
佛罗里达州度假。
所以，我和他度过了一个可以一起
玩耍的夏天。 我得到了一篇关于
我跳起来袭击保安的夜故事，故事背景是《绿灯报》
。
对我来说，这是一次重要的成人礼。
你想念他吗？
是的，我最怀念的是他的
创作才华，因为我
后来才知道他做了这些，我之前并不知道他在
做这些。
多年后，在他去世后，我才发现，我们
在车库里发现了他生前制作的旧画作和
陶器，他生前很
喜欢收藏艺术品，尤其
喜欢黑白炭笔画
。 我完全不知道
他会画画，也不知道他喜欢画画。 所以，
当我读剧本或者对
拍电影感兴趣的时候，我仍然会
想，啊，我真想把
这个发给爸爸，问他：“
你觉得怎么样？” 然后他们开始讨论：“嘿，
你认识这样的人吗？你
觉得这个角色怎么样？你
觉得这个情节怎么样？嘿，你认识
这样的男人吗？” 因为我笔下的很多
角色都是以我
通过他认识的人为原型创作的。 有
很多角色都是以
我哥哥帕特为原型创作的，他是我
成长过程中的英雄。
我通过
哥哥 Rooster 认识了很多有个性的人，但这些人都是我
爸爸介绍来的。
我很怀念那些时光。 我真
希望能够
和他进行那些对话。 他一定会喜欢
那天晚上我们在多伦多电影
节首映礼和《迷失巴士》的。 我妈妈也参演了
。 她93岁了。我的小儿子也在里面
。
那本来是的，
他本来会和妈妈一起来圣达菲的
。 他没有。 妈妈想……妈妈
想站在舞台上。 妈妈，
我每次演出后，她都会说：
“马修，你演得太棒了。我知道你的天赋是从哪儿来的
。” 正确的。 爸爸不想
上台。 他本可以上台
表演，但他
从一开始就会在前排看到我
表演，然后说：
“好样的，伙计。”
所以我很怀念他作为创作伙伴的时光，怀念在
红毯上分享宣言，以及聆听他
对此的看法。 嘿，
和我一起看电影吧，我们以前从来没一起看过电影。
我怀念那段时光。
嗯，
在他手里，伙计。 他有一双能治愈疾病的
手，如果我们在他手下，现在应该已经是好朋友了
，对吧？
无论我们在哲学上有什么
分歧，他都会乐于参与
辩论，而不是看着我这个16岁的年轻人说：
“你以为你是谁，竟敢
这样胡说八道？” 正因如此，
他才说道：“你辩才很好。我
想成为你们家的律师。” 但我们本来会成为
好朋友，因为 18 岁是获得
自由的成年礼。 这时他
说道：“你到现在还没学会，以后也
学不会了。” 这样我就不用
听到这些了。 此时此刻，
我还在听人讲述
昨天和昨晚的经历，
渴望有一天能够身临其境，
成为这些故事的一部分。 我们
一起度过了一年，共同经历了很多
故事，这
对我意义非凡。 但我本可以拥有好几年那样的生活
。 你觉得他会对
你后来的生活方式感到惊讶吗
？
不，
我家有件怪事。
他们什么事都见怪不怪了，老兄。
尤其是我取得的任何成功。
我的意思是，我的兄弟们甚至都没
看过我所有的电影。
如果我那天晚上邀请他们去多伦多参加首映礼
，他们肯定会
找各种借口不去，
而且肯定不会来。
他们并没有因此而对我冷落或不尊重我，
只是觉得，兄弟，我们了解
你。   这其中蕴含着
某种美。
你还记得这些吗？   是的
。
这篇文章大约也是你
在 1992 年同一时间写的。 说来也巧，我出生那天，
我看到了上面的日期，
心想：“哦，那
比我的生日晚几天。”
啊。 而且，你把为人父放在第一位
，但
你的人生十大目标清单上还有其他一系列事情
。 是的。 这些都是你在 1992 年写下的。
现在回想起来，
你是否后悔当初写下了这些目标？ 还有
什么你希望自己当初没
写的东西吗？
不，我不会改变
它的任何一点。
人生十大目标。 成为父亲。 帮我找个
女人，让她留住我。 维系我
与上帝的关系。 追求最好的
自己。 做一个自私自利的功利主义者。
承担更多风险。 多陪伴妈妈和
家人。 赢得奥斯卡最佳男主角奖。
回头欣赏风景。 继续
生活下去。
我不知道还能补充什么。
你曾
多次谈到
需要阻力这个想法。   是的
。
你已经说过两三次了，那就是
回到做一个男人意味着什么，
做一个有方向、
稳定的男人意味着什么。
需要抵抗。
这是应该努力达成的目标吗？
我认为，如果你成功了，能够住在摩天大楼的顶端，拥有金钱，那么
拥有比个人生活更丰富的人生就是一种必要的追求
。
我的意思是，我假设，即使
措辞不同，你的朋友皈依
基督教也是出于非常相似的
原因。   是的
。 似乎适度的内疚感对身心健康
非常有益。 它帮助我们留住自己。
这是界限。   设定
界限，
不感到羞耻、
尴尬或内疚。 告诉
我，这一切都只是四维的。
表格在哪里？
艺术在哪里？ 它是
四维的。 它没有形状。 物体要有
形状，就必须有重力。
要想形成某种
形式，就必须有一定的抵抗力。 你需要借助某个东西才能
前进。 你必须……
当你漂浮在空中，没有
重力也没有阻力时，要真正
追寻北极星是非常困难的。 你没有任何
筹码。
你漂浮着。 艺术品在哪里？   与其说是
艺术，不如说是无政府状态。 所以，
阻力塑造了形态。
曾听一位伟大的艺术家说过这句话。
局限
成就风格。
阻力，必须有所作为，否则就像一路
绿灯一样。 如果人生只有
绿灯，没有
黄灯和红灯，没有理由停下来，没有
危机阻止你前进，没有阻力，那
你岂不是一直在原地打转？ 你会不会因为没
油而感到头晕？
我没看到这一点。 我们如何才能在
不遇到阻力的情况下进化或退化？ 选择
合适的阻力本身就是
一门艺术。 这很
有挑战性。 我这辈子在这方面一直很笨拙
。 尤其是我
成名成功之后，很多人跟
我说“我爱你”，还送我鱼子酱和
香槟，我当时就想：“这他妈什么
鬼？为什么是我？我不配拥有
这一切。什么？我……我甚至会故意把事情搞砸，
比如下坡的时候故意绊倒自己，弄得
鼻子流血，然后说：‘啊，现在我能感觉到了。’
好吧，好吧，现在我的脚后跟着
地了。我需要……这很笨拙。”
所以，我认为我们不需要那种为了阻碍而阻碍、会
伤害我们或阻碍我们前进的阻力，
因为我逐渐明白，
我想我们所有人都明白。
不，即使一切进展顺利，
阻力也会随之而来。如果你坚持
下去，如果你有任何
抱负，阻力就会出现。
我们常常把阻力视为一种
失败，是我们应该
努力避免的东西。想想
人们如何避免组建
家庭，或者，
你知道，许多人认为
我们生活在一个…… 有点像舒适
危机。这有点不一样，
但
我们今天遇到的大多数疾病，无论是精神
疾病（比如
孤独和
孤立感），还是身体疾病（比如80%的
美国人都有背痛，但非洲部落里却没有人背痛），
都是
我们不断选择舒适的结果。舒适
是短期的朋友，但
长期的敌人。我认为，
我们可以越来越多地选择
摆脱它，这也是
一种选择。我能就
这个话题提一点吗？
它叫做“小费包含在内”。我写
这篇文章是基于参与奖和权利意识。过犹不及，这还
不够
。我们都需要好运、
命运和慈善，但我们
不能依赖这些。
好的，这就是所谓的“小费包含在内”。
当额外加分包含在内时，应得的荣誉就
得不到。当更多反而
更少时，汇率就会失衡。
当大赦在进入……
犯罪，我们更容易犯，
因为没有罚款。我们开始
追求平局而不是
胜利。当参与就是奖杯，
每头牛都得奖。
如果你替我收拾残局，我就待在门廊上
。当你回头
张望，我就无法保护你。
如果没有宵禁，我们就要
彻夜不归。酒吧不收账。
我们要喝得酩酊大醉，然后
打架。所有这些长焦镜头让我们
失去了视力。你一直帮
我举着，我就要失去所有力气了。
当四星级任务配得上六星级
军衔时，我们放开方向盘，
听天由命。在
自助餐厅里吃个够，我们就能拿到3.8的
教育水平和4.2的GPA。
我们偷自己的钱，然后
逍遥法外。如果越来越
不在乎，又该如何衡量功绩呢？嗯。这些
无限的选择真让我困惑。
所有这些便利让
我
在这片红色中保持着良好的状态。 灯光区被
通货膨胀的毒瘤吞噬，投资回报率的计算结果根本无法
支撑度假。所以，我们还是承认吧
。这额外的加分其实只是锦上添花，
因为如果把小费算进去，
服务质量就会下降。
这真是太好了。
但关键在于那些便利设施，
长焦镜头，一切都像是在说：“哦，
我们把
自己做得比别人更方便。”人工智能会给我们带来什么？
谈谈便利性。便利程度如何？我
想继续听到相关的研究。我想知道
你们对此有何看法。
你们有多少时间去构思一个想法，然后反复
修改、思考，
不，不，不，不。那不是……哦，
不。这才是我的真正意思，以及如何
实现。有多少时间是真正
有价值的，能够超越单纯的
理论构想？比
仅仅说
“啊，找到了”更有价值。因为最终的结果是什么
？令人印象深刻。
我的直觉是，我们可以把它当作
路标来帮助我们。哦， 那
很好，或者说很有帮助。谢谢你帮
我整理。但是，我们付出
汗水去
学习一些东西是有价值可言的。
你对此有什么看法？
我的意思是，就像你刚才说的，但最近一些
研究，
比如使用
聊天工具的研究，实际上证明了你
刚才说的是正确的：当人们
使用人工智能创作作品时，
他们不仅记不清自己创作的内容，
而且开始使用
更像人工智能的语言。所以他们开始失去
自己的声音。但是，是的，我的意思是，
纵观历史，像
物理学家理查德·弗莱曼这样的人说过，
学习的最好方法就是先学习它，
然后经历痛苦地把它
写下来，把它提炼成一个
简单的真理，就像你在
新书《诗歌与祈祷》中经常做的那样，然后
与世界分享，
然后获得反馈。如果
世界理解了你的意图，就像你
刚才分享的那首诗一样，
你理解了它，这证明
你做对了
。所以我认为人工智能
对我来说会很棒。 跟你说了些什么，但我
自己却没学到什么。我
觉得，如果你想捍卫
创造力、创新和
思考能力，你其实拥有一个
巨大的机会，那就是在
大家都往右走的时候往左走。
没错。
这跟你刚才说的很像
。你刚才说要小心，不要随意改变
激励机制。就像
选择捷径时要小心一样
。要小心那些意想不到的
后果。人工智能就是一个典型的例子，它就是
你
今天选择捷径所带来的意想不到的后果。
是的。
你知道吗，说来也巧，我最近也做了一个
关于这个的视频，
提醒我的观众，
当某些东西看起来像是
短期的朋友时，它通常是
长期的敌人。
就像你今天选择了轻松
，明天就选择了艰难。
凡事都有利弊，
对吧？
你觉得如果你今天选择了艰难，
明天通常就能轻松吗？
我的意思是，
这里面有很多细微差别，但
在很多情况下，是的。比如，
我当时在想……
我父亲绝不会那样做，他会不惜
一切代价避免冲突，
避免艰难的对话。
当我回顾他几十年的
人生和婚姻时，我会想：“老兄，你为此付出了惨痛的代价
。”
你最终还是让他付出了代价。
我的天哪。
而我反过来，在自己的生活中不断直面问题，却产生了
完全相反的效果。
你
知道，就像你刚才说的，
年轻的时候，你做了那个
决定，因为你脑海里有个声音
说：“法律可能不适合我
”，然后你给你父亲打了个电话。
是的。我听说你后来重新
找回了自我。
如果你没有打那个电话，而是继续保持
那些坏习惯，到了
40岁，你就会想：“
这家伙到底是谁？” 这是什么
人生？”你会环顾四周，然后
说：“她是谁？” 他们是谁？  “
这份工作到底是什么？”
对吧？
而
我认为，这就是需要你今天去做这件
稍微难一点的事情的调整方向。你
觉得呢？
我同意你的看法。这就是
你选择的阻力。你
知道，你看，
我还是得学会如何休假，
因为，你知道，有时候我们会顺风顺水，这是
我们应得的。
嗯。
有时候一切都很轻松，你会
想，“是啊，别打扰我
，伙计。” 这首歌真是太棒了。
相信山丘还会再次出现。
不要被这件事冲昏头脑，也
不要因为
事情进展顺利就掉以轻心。
我说道：“啊，找到了。这就是
主线。”
不，不是。 并非怀有任何野心。
它不是。 或者，生活就是这样，没有发生什么。
它不是。 但我直觉认为，与其争取A却只拿到C，不如争取C却只拿到F。我想听听
你对这个理论的看法。
所以，要追求完美。
现实总会落到它之下。
但当你看到
不可避免的现实、结果、
结局时，你会想，我们能多快离开，
好吧，但
我从中得到了更多，工作、
这个人、我自己，因为我追求
完美，而不是仅仅为了
及格。
这再次体现了房东对待
租客的心态。 嗯。
但有时对我来说最难的
是，
我需要很长时间才能从“
哦，它没有达到
完美”的情绪中走出来，也许我需要一个星期才能明白，伙计，
现在你终于意识到，
你当然不可能得到
完美，但你从中得到了更多，
因为你追求完美。   是的
。
所以，你应该对现实感到满意，因为你考得
不错。
那场战争是好的。
如果你不是那样，那件艺术品就不会那么真实了。我不
喜欢这样，我总是这么说，我从来没有不
尊重人的意思。 我从未拍过一部
电影或表演能达到我预期的高度，
因为我
认为它可以是神圣的，
也许会非常鼓舞人心，也许会引起
大众的共鸣，
甚至会有一些魔力，但只有它是
神圣的，
那就是抵抗，那就是张力，
那就是未
弥合的差距。 我认为，
所有
伟大或富有创意的杰作，都
出自那些抱有巨大
期望差距的人之手。 当然，从
定义上来说，你永远不可能把它关上
。 事实上，
你之所以会想要
去做下一件事，再次追求神圣，很可能
是因为上次的事情并没有让你感到神圣
。 也许还有未竟之事，
这
意味着你永远无法到达目的地，
对吗？
你在
诗歌和祈祷文中也多次谈到抵达。
我也在思考你母亲的
话，她在你很小的时候就告诉
你，人生就像一个二元对立的过程，既要
谦逊，又要相信自己很棒，
你经历的那些事情都是一样的
。 这
就像努力追求
完美，但也要明白没有什么能
达到完美，你能接受
这种不协调吗？
而且，
我认为
生活艺术之一就在于此：如果你要追求
完美，那么
现实就会出现，你必须做出抉择，一切都会水落石出。
因为你监督了它，
我称之为监督，因为你
监督并期望
人们、艺术和你
自己都能达到最佳状态，但最终它总是会
落空。 你能多快接受
美好的现实？
我见过太多企业家把
销售视为业绩问题，但其实问题
往往出在知名度上。 因为
如果你看不到销售流程中发生了什么
，看不到每次
对话处于哪个阶段，看不到哪些环节停滞不前，看不到
哪些环节进展顺利，你就无法改进
任何事情，也无法完成交易。
我们的赞助商 Pipe Drive 是
中小企业排名第一的客户关系管理 (CRM) 工具
。 它不仅仅是一个联系人列表，而是
一个实际的系统，可以显示您的整个
销售流程，从头到尾，包括所有
正在进行的部分、滞后的部分以及
您接下来需要采取的步骤。 您的所有
团队都可以更智能、更快速地开展工作。
使用 Pipe Drive 的团队平均成交量是
未使用该平台团队的三倍。 这是首款由
销售人员为销售人员打造的 CRM 系统，
全球超过 10 万家公司都在使用
它，包括我的团队，我们都非常
喜欢它。 立即
访问 piperive.com/ceo，体验 Piperive 的强大功能。
而且只需几分钟即可上手使用，
无需任何费用
。 如果您使用此链接，即可
获得 30 天免费试用。   那
我能问你一个关于那方面的问题吗
？ 如果你追求的是
完美，而它最终也确实如
你所想的那样完美无瑕
，
你会感到高兴吗？
我不知道你会不会。
你说得对。 嗯，
这会让你感到害怕吗？
可能两者都有吧，因为你看，我也有过类似的
经历。 让我来告诉你
一个。 呃，在非洲。 我在非洲马里，一个
狗窝国家。 我和我的哥们儿
伊萨，他现在是我的好朋友了。 我们
在班加加拉地区徒步穿越各个村庄。
每个村庄相距 10 到 15 英里。 我当时
为了保持匿名，化名
大卫去了那里。 我说我
既是作家又是拳击手。 他们
叫我“达”。 总之，呃，他们
对写作
部分毫不在意，但他们对
摔跤部分非常感兴趣。 所以，我每到一个村庄，村民们就开始慢慢
赶上我。
名叫 Dota 的强壮白人男性。 你
想要？ 他们那边很喜欢摔跤。
他们喜欢摔跤。 这是一种
娱乐形式。 男孩们
走上前去就开始扭打起来。
一天晚上，我来到了一个村庄。
我和本吉·马图躺在那里。
到那里需要徒步14英里。 我躺在
地上伸展身体，村里的人都
围了过来，他们
说说笑笑。
突然间，我听到一阵嘈杂声，感觉像是在
对我说话。 我仿佛都能听到它的声音。 我抬头一看，是这
两个男孩。 他们
大概 18 岁，
对着我砰砰砰地说话，我听得出他们的语气，但我听不懂
他们在说什么，因为他们
说话就像在说炸弹语。 我心想，他们是在
跟我说话吗？ 他回答“是”。 他说，
他们……呃……
他们是村里的摔跤手。
他们说他们是村里最好的摔跤手，
他们向你发起
摔跤挑战。 我当时就想，哦，他们真是这样
。 我当时想，
他们话还真不少。 我去了，但我
不知道他们是不是真心这么想的。
你们这边为什么会有这个东西？
在美国，有一种说法是，如果一个人
说得太多，那他其实就什么都不说了。
他说：“是的，我们有这个。我们有
这个。” 就在这时，你
听到人群的尖叫声。 我抬头一看，那
两个男孩就“砰”的一声跑掉了。 为什么？
因为村里真正的摔跤冠军是
米歇尔，身高
5 英尺，腿像树干一样粗，体重约 220 磅，腰间
缠着一个用绳子系着的粗麻布袋
。 他出现了。 他一句话也没说
。 他站在我面前，指着
我，指着他自己，又指着
这边。 我顺着他指的方向看去，那里有
一个大土坑。
我的心跳开始加速。 这就是
挑战所在。 我的心跳声响起：
“哦，不。” 我开始起身，因为
一只耳朵说着“哦不”，
另一只耳朵却说：“如果你不去，你会后悔一辈子
。你
必须去做。这至少会成为一个
很棒的故事。”
于是，我起床了。 全村都疯了。
目前大约有80人聚集在这里。 酋长
出来了。 我站在
坑中央，心想：“我不知道这该怎么
进行。规则是什么？”
酋长把手放在我们的头上。
米歇尔抓住我的腰，模仿
我的动作。 我抓住他的腰。 然后他
把额头埋进我的
锁骨里，我也把额头埋进
他的锁骨里。 所以，现在我们就像两头公牛一样
。 酋长把手放在
我们的头上，然后把他举起来，说：
“托特。” 人群沸腾了。
叮叮是什么？ 阻止男人。 所以，我们就
开始四处走走。 我当时
想，好吧，我得想办法
对付这个人。 腿就像
树干。 我心想：“哦，我没办法把
他压低。” 所以，我们得赶紧把
他抓住。 繁荣。 我把他弄过来了。 砰。
把他翻过来，让他仰面朝天。 他把我翻了个身
。 我有时会把他从我背上翻下来
。 他进来后，用一个该死的
腿锁锁住了我，让我几乎无法呼吸。 我
几乎要放弃了。 我费力地从那
东西里钻了出来。 突然，酋长
进来，把我们分开。
我呼吸急促了，老兄。 人群都
疯了。 他分手了。 米歇尔在
这边，我在这边。 我胡子里别着这些
护身符。
在
摔跤比赛中，他们俩被扯了出来。 我这里血流下来了
。 我的膝盖在流血。 我的
脚踝流血了。 我
呼吸急促，浑身是汗。
我瞥了一眼米歇尔，她正
盯着我看，眼神里几乎没有一丝
光芒。 就在这时，
酋长走了，我心想：“糟了，又要来了
。” 砰，砰，砰。 搂住我的
腰。 砰砰。 蜷缩起头。 我把头埋进沙子里
。 我们出发了。 又循环了一遍。
真是一场精彩的比赛。 强的。 我把
他掀翻了。 把我钉住。 我们起床，
开始行动。 突然，酋长
进来，把我们分开。 我们举起双手。
人群沸腾了。 他刚一
松开我们的手，米歇尔就跑了。
所有人都看着他离开。 他们进来
抓住我，把芬尼扛在
肩上。 哒 ...
我第
一次在天空中看到了南十字星。 就像在
黑色背景下用霓虹灯照射一样。 你
不可能看不到它。 光线非常明亮。
直视我的眼睛。 我躺在那里
30分钟，看到了29颗流星。
我要去了，
我可能可以直接联系到他。
我或许就是天选之人。
哇。
正当我准备闭上眼睛的时候，
喉咙里突然哽住了一点东西。 于是，我坐起身，走到
屋顶上方，把东西吐了出去。
卢吉紧紧贴在我的脸上。 我忘了自己戴了
蚊帐。
我当时就想：“哦，太好了。” 正当
我心想“我可能找到了直接
联系方式”的时候。 我刚才往自己脸上吐了口水
。 幽默感就此诞生。 现在，
为了给这个故事画上句号，第二天
早上我离开村子的时候，
还记得离家出走的米歇尔吗？
嗯。
我走到村子边缘，准备
步行 14 英里（约 22.5 公里）前往下一个
村庄。 就在
穿过这片地界，在第一棵树后面，
米歇尔突然出现了。
一句话也没说。 他看着我，鞠了一躬，抓住了
我的手。 他陪我走了 14 英里路，到了
下一个村庄，到达了村庄
边界，也就是下一个部落的领地，然后步行回家。
六年后，我不请自来地再次前往，走了
同样的路线，遇到了同样的
人，孩子们都长大了六年
，所有人都变了。 我们来到了本吉·马图。
那是米歇尔。 他生了五个孩子，还
摔断了髋骨，所以走路一瘸一拐的，
对吧？
所以，我们都同意不再进行摔跤
比赛了。
当晚我们享用了一顿丰盛的晚餐。 我们
交谈。 我们讲述故事。 他们说的都是
废话。 我说的是英语，但我们
现在只是在互相理解对方的肢体语言。
第二天早上起床。 我们准备离开。
找到那棵树。
米歇尔突然出现，
鞠躬，伸出手，握住我的
手，然后我们走了 14 英里
到达下一个村庄。
停止房屋。 回转。
99 年那天晚上我
和米歇尔摔跤之后，我第一次问了伊萨，他第一次陪我走到
那里。 我当时就想：“什么？跟
我说说昨晚发生了什么事。我
没事。” 他说：“哦，不，不，不。
你做得很好。” 他说：“
当你接受挑战的时候，
你才是这个部落里的真正男子汉。”
输赢并不重要。
你接受挑战，然后与
米歇尔摔跤，她不仅是
这个村子的冠军，也是这三个村子的冠军，
你制服了
米歇尔。 处理完毕。 没人
想被处理。 他说：
“你回来，
我们就能赚钱。”   是的
。 他就是这么跟我说的。
六年之后我又去了那里，有了同样的
经历。 还有
和米歇尔的那段经历，我们
彼此之间的尊重。 他陪着我走了
14英里，直到下一个村庄，当时我的髋部已经骨折了。
你接受挑战。
你接受挑战。 那时候
你在村里可是个大人物，因为
他们都把我扛在肩上
。 那是什么？ 他当时说：“哦，
你接受挑战的时候真是个了不起的人
。” 他说，他说，全村人都
认为米歇尔会在
10秒钟之内让一个名叫达的强壮白人男子回到她身边
。
但你处理米歇尔的事情，而不是
处理输赢的事情。
但你接受挑战时，就展现出了你的勇气
。
美丽的。
六年之后，他又来了，带
我走了同样的路。 我的意思是，我觉得
你的问题是，你知道，当我们
知道自己走在正确的道路上时，或者当我们
感觉自己走在正确的道路上时，我们有多自信。那段时间，
我觉得自己做得
太好了，我觉得自己可能就像……
你知道，就像卢吉在我面前一样，对
我来说，那是上帝在说，你做得很好，但还
不够好，伙计。
有很多年轻人生活
艰难。 当我查看
有关自杀意念和
自杀行为的统计数据时，
我认为45岁以下男性最大的杀手是
他们自己。 很有意思的是，你
之前说过，作为一个
年轻人，你必须觉得有人
依赖你。 这让我想起
节目中有人告诉我，当
他们分析遗书时，
所有这些遗书中普遍存在的一种情绪（
我想那是一项
澳大利亚的研究）是，感觉
人们不需要你，或者更糟的是，
没有你他们会过得更好。在
日本人的遗书中，这种情绪几乎是普遍存在的。正如
你
之前所说，我们需要
有人依靠我们。 这让我
想到了这件事。 然后你们谈到了
挑战。 我们需要阻力
与挑战来激励自己，而
生活却剥夺了我们追求目标的权利
。 它正在移除“呃，是的”
。 在
互联网、TikTok、社交媒体
等社交平台上，有哪些新的挑战？ 所以，如果这些
挑战目前来看——我只是
转述一下——这些挑战可能
不是我们希望看到的，我们希望能够
找到方法，让他们以某种
方式给我们带来实质性的回报。   难道
我们不需要一种永恒的挑战吗？
比如
信仰上帝，或者信仰我们更好的
自我，信仰我们作为一个人、我们
自身的品格、我们自身的尊严，信仰我们与
过去、未来以及我们孩子的关系？这些挑战
无法用世俗的货币来衡量和衡量，
而是一种追求，它
能让我们拥有高质量、有价值的
体验，这些体验对我们意义非凡，
赋予我们生命意义。与此同时，我们
生活中其他的事情或许无法赋予我们
意义，也无法让我们感到满足。
我想问你一个问题，因为当我
开始阅读你的诗歌和祈祷文时，你
似乎直面了我之前
对信仰的许多反驳，我想很多
年轻人都有这种反驳，
比如信仰的科学性问题，比如
科学性如何？证据和
证明又如何？你正面回应了这些问题，
你是如何看待这些问题的？因为
你是一个了解
科学、研究以及所有这些方面的人
。 但
我认为，科学是对
上帝的实际追求，就像我们
谈论完美一样。 它永远也到不了
那里。 但还是要说声好。
相信上帝会眷顾科学家。 我相信
他会的。 再次道谢，就像
双手握着方向盘一样。 感谢你保持
不可知论的态度，并认为你只能相信
科学。 谢谢。 你
正朝我这边走来。 我可能最终无法实现这个目标，
但感谢你为此付出的努力和
独立精神。
再次提起这个词。
我不知道。 这就是关键所在。 我无法
得出结论。
这些都是名词。   “
相信”是一个动词。
信仰是一种动词，它既可以指
对上帝的信仰，也可以指我们刚才讨论的任何其他事物的信仰
。 我们
彼此之间，都展现出更好的自己。 那是
科学家未必会怀疑的事。 一位
科学家说，在得到证明之前，我无法相信
某件事。 如果
未经证实，我的专业素养告诉我，我无法
相信。 我认为
科学家就是这样看待这个问题的。 所以，我无法
相信，
或者说我必须怀疑那些
无法被证明的事物。 我明白这
并不与
科学家的身份相矛盾，或者说，如果那是你的职业的话。 如果
这就是你的哲学和人生
信条，即你的行为和信仰方式，那么
即使你无法得出
上帝存在的结论，这并不与信仰上帝相矛盾。
我认识很多科学家，他们
也是信徒。
我不知道。
你知道，我在
这里想表达的是，这并不是一个最低限度的
共同点，而只是
另一种思考这个问题的实用方式
。 如果你心想，老兄，
我不赞成，我不赞成，我不赞成。
咱们不妨实际一点。
天堂还是地狱。 好吧，
当苦难深重到足以让受苦者痛苦不堪时，明天就不是衡量今天的标准了
。
体谅是一种特权。
而这正是信仰和
宗教的部分意义所在。 帮助那些身处
苦难中的人抱有希望，而这种希望很
可能在今生无法实现。
向他们灌输信念和信仰，让他们相信
在来世他们会得到服务。
如果那里什么都没有呢？
如果根本没有希望呢？ 没有
下一个。
我不知道。
无论身处此地的苦难之中，还是身处
彼地的无天堂之地，对任何事物都没有任何希望或
信仰，就注定要
永远停留在原地。
但是，如果你能找到一些能让
你坚持下去的东西，一些无论多么
微小却值得期待、不断相信
并努力追求的东西，
那么无论天堂与否，你在这里的生活都会比现在更好
。
这并非为信仰辩护。
虽然我认为是真的，
我相信的是真的，那就是去
追求
神性，即使你不相信
作者，
它也不是匿名的，
但如果你说“不，那就是
上帝，我不相信那个
作者”，那好吧，那就
去找找自己的生活原则和方式，以及
对待自己、他人、
邻居和自己的方式。 你可以称
它们为伦理道德，或者随便
你怎么称呼它们，它们是一些范式和
某种法律准则，
对生活会有所帮助。 现在，
你知道，这
能让你摆脱困境。
这就是科学研究的
结论：有
信仰的人更快乐、更健康，
至于为什么会这样，人们可以争论一番。
姓名。
嘿，这就是我想说的，
我并不是想让
人们改变信仰，让他们说：“不，你应该
信仰上帝。” 还有很多路要走
。 我理解有些宗教会
排斥一部分人，所以
我不能去那里。 我
无法接受某些
信徒的观点，那就是，如果
你不相信耶稣是
上帝的独生子，那么你就会
下地狱。 我的朋友太多了，很多都
在马里，也有来自
世界各地的。 我感觉自己好像……我无法完全
相信他们都会
下地狱。 嗯哼。 如果真有这样的话
。 但当宗教在发展过程中变得
排他性时，我们才应该
记住，是我们把它扭曲了。 你知道，
宗教一词源于……你知道，
我喜欢像我之前谈论罪恶那样去
偏离主题。 宗教一词源于
拉丁语词根relear。
Legar 的意思是捆绑在一起。
再次强调，
宗教的核心在于复兴。   我
有很多有精神追求的朋友，他们说
自己没有宗教信仰，但我知道
他们想表达的是，他们渴望团结。
这就是宗教的意义。 我们一路把
它糟蹋了。 我们把它变成了
一项事业。 我不相信
宗教的最初创造者，比如
穆罕默德、耶稣和上帝会说：
“是啊，是啊，这很好。” 不。
圣经里甚至有这样的故事：
“不，这可不行。”
但我们不能
因噎废食。我只是想问问
大家，
也许我们愤怒的并非宗教本身，而是宗教的本义
。也许我们需要恢复它原本的意义，并按照它原本的意义
生活，而不是接受
它在很多地方、
很多方面已经变成的样子。我创作诗歌和祈祷文，是
因为我自己也开始变得
有点愤世嫉俗。我开始习惯
性地物化他人，
发现自己把人物化了，一见到他们就有点
瞧不起他们，
心想：“啊，他们可能做
不好自己想做的事，但我
没有任何理由这么想
。”我开始关注
新闻和领导人的言论，然后我突然意识到：
等等，
如果成功
是关键，如果成功是
衡量标准，而你可以通过撒谎、
欺骗和偷窃来获得成功，还能拿到
金牌，那
我们岂不是要…… 到底发生了什么？
我们准备好接受这一切了吗？
我们准备好接受这就是现实了吗？
现在有些领导人身居要职，
却说：“是啊，只要赢就行了。”
好吧，你只要赢就行了。  “只要成功就行了。”
是啊，我不在乎你是怎么成功的
，但你成功了。恭喜。
到队伍前面来。
那么，道德准则是什么？我不知道。
赢家要做什么？嗯，但是他们……
等等，规则呢？哦，
对了。顺便说一句，规则，如果你
遵守它们，你就是个傻瓜。
呃，我开始发现自己在想，
“等等。”
我还没准备好说。
事情就是这样。
我还没准备好举白旗投降。
我们真的
准备好举白旗，承认
“这就是事实”了吗？因为
有很多理由这样做。所以
我环顾四周，
发现人们似乎都无法相信什么，
我自己也越来越难以相信
自己。
我从
你的诗歌、
祈祷文以及《绿灯》等作品中学到的一点是，
即使有些人能排到
队伍的最前面，获得
奖牌，但
你获得的奖牌或者
你排到队伍最前面的位置，也未必能
真正给你想要的东西。
你首先要做的就是重新定义
成功，我认为这非常
重要，尤其对于年轻
一代，特别是对于那些
渴望
在某些人生追求中登上金字塔顶端的男性而言。
想想
你曾经的目标——成为
父亲，以及如今生育子女的数量，你会发现这似乎已经不再是你的追求了。
我
认为这是一个值得深思的问题。
这就是你的文字带给我的感受。它以一种独特的方式直面
我，让我意识到，
你可以登上顶峰，
你可以赢得金牌，但
要小心这枚奖牌所代表的意义，
以及它代表什么，对吧
？它的
意义何在？我们都渴望
被认可。好吧，那么它的意义究竟是
什么？我们渴望成功，
但当我们成功时，
如果我们无法从中获利，这一切是否值得？
是的。你说过，是的，
你明白我的意思吗？
如果我们被训练成把
数量当作
目标，那就错了。
如果这意味着牺牲质量，牺牲
价值，牺牲我们
真正珍视的东西，那么你究竟赢得了什么？你
赢得的只是一场生死游戏
。而且，我想说的是
，我也不
知道答案，我坐在
这里，身处一个特殊的位置，能够
指出那些身处
困境的人。你想和
他们谈谈今天的生活，谈谈牺牲的意义吗？
明天你就能拥有更多。
那些人看着你，心里想着：“
我得努力付房租，养家糊口
。” 好吧，马修，你真幸运，
可以谈论这些。我不是说我的
想法没有改变，
但我很清醒，我仍然需要从
与那些说“老兄，
我没时间
考虑明天”的人的交流中学习更多。还有一
件事，我最近
三
到六个月以来一直特别关注，那就是“
独立”这个概念，它被越来越多地
推销给人们，比如“自己当
老板”。现在孤独的人比以往任何时候都多，
选择组建家庭的人也比以往任何时候都少
。这种“独立”的概念
或许已经让我们失望了。
我所有的朋友中，最
快乐的人往往最依赖他人，而那些
正在接受心理
治疗、经历着我称之为“存在
主义危机”的朋友，却最
独立。没有人依赖他们，
他们也不依赖任何人。与
此相关的另一个想法是，
我写下这些…… 我目前正在写一本书，书名
叫《我找不到上帝》，这本书某种程度上
反映了我自身的宗教
好奇心，或许我们确实需要
攀登某种阶梯。比如我自己、我的
家人、我的社区，或许还有地球，
然后是某种超越的、
更高的存在。那些没有攀登阶梯的人
似乎迷失了方向。
是的。如果我们从自身出发，
把北极星当作
上帝，或者倾向于模仿和变得
更神圣，
这些事情就会
自然而然地发生，通过谦逊、
勇气和
内心的平静——无论对错——“
哦，这并非世界的全部。让我们来
玩玩永生的游戏吧。” 因此，
风险更容易承担。你会变得
更加勇敢，因为
你会想：“我并不期待
死亡，但我也不那么害怕它。”
你知道，这是一种非常肯定
生命的
感觉，我认为在这种状态下，
自私和无私是
相辅相成的，
谦逊和自信
是结合的。它们不是这样，
它们是…… 我认为，就连这一点，
当人们
追求成为更
神圣、更神圣的自我时，他们就会想到上帝，或者说，上帝本身就是我们追求的目标。这其中蕴含着
巨大的力量。如果
你曾在创业公司工作过，你肯定
知道那里充满混乱，节奏飞快，
生存至关重要。而现在，随着人工智能
加速一切，这种速度
更是与日俱增。创业公司比以往任何时候都
更早地达成了企业级交易
。但随之而来的，
是监管要求，而
许多早期企业并没有
能力应对这些要求。而且，如果
你明白我的意思，仅仅依靠一些安全措施是远远不够
的。当拥有合适的
安全措施决定着
交易的成败时，你就
需要制定一个完善的计划。Vanta
是本播客的赞助商，他们拥有一套
人工智能和自动化系统，可以帮助企业
在短短几天内满足买家的期望
。他们会持续监控
你的合规情况，确保未来的交易
不会受阻。随着人工智能不断改变监管
法规，他们的团队能够准确地知道
何时需要什么。
他们打造了最快捷、最简便的系统。 通往成功之
路。如果您正在运营
一家初创公司，并且对此感兴趣，您
可以访问 vanta.com/ceo
并获得 1000 美元的优惠
。只需 15 秒，我就会向您
解释如何在线建立一个可行的
业务。我见过的
成功人士并没有完美的
计划。他们只是迈出第一步，
然后是下一步，并坚持不懈。
他们保持专注，并持之以恒
。而我
共同拥有并赞助的平台 Standstore，正是
帮助您将
知识转化为收入的最佳第一步。只需
几分钟即可启动您的
业务，开始在线销售数字
产品、辅导、会员资格或
社群，无需任何技术
难题或繁琐的设置。成千上万的
企业家、创作者和冒险家
使用 Stan 来掌控自己的
未来。因为 Stan 专为
企业家而设，专为那些愿意付出
努力并相信自己的人而设。如果
您准备好开始创业，请加入我们。
启动您的事业。 今天就访问 stevenbartlet.stan.store，享受
14 天免费试用
。
马修，当你的孩子们来
问你时，他们会说：“爸爸，你知道，我
希望我的人生能够成功，
无论我如何定义成功。”
你在职业生涯中已经攀登到了
你所追求的巅峰
。
有什么经验可以借鉴吗？你
之前谈到了努力，
人们可能会忽略这一点，因为
他们看到你如此卓越的
职业生涯时可能会忽略。因为我看了你的职业
历程，发现你不仅
做到了，而且一次又一次地做到了，而且每次都达到了
最高
水平。我就在想，这是你的
天赋吗？是
你的基因里就蕴含着某种东西吗？
我知道自我分析有时很难，
但那究竟是什么呢？
所以，
当我跟孩子们谈论
他们的未来时，我也会尝试用类似的方式告诉他们：我和
很多年轻人都谈过这个问题，如果
你
首先要从……开始，
你知道，你天生就具备某种能力，这种能力就藏在你的DNA里。
我曾经想打篮球很多
年，想扣篮，但
兄弟，这根本不是我的天赋。我以前觉得，
不管我多么
努力，我永远也扣不了篮。
这就是我曾经的想法。那么，
你天生擅长什么呢？
我曾经想成为华盛顿红皮队的跑
卫。不，太慢了，
力量也不够。好吧，我没有那种
天赋。那么，你
天生擅长什么呢？
那么，你愿意为了什么而接受
教育、努力工作、拼搏呢？如果你不擅长，你又愿意为了什么而学习、工作、奋斗呢
？如果我们要谈论
谋生，
你天生擅长
并且已经接受过相关教育的技能，你的
天赋，这又
怎么能成为世界所
需要的呢
？因为这是供需关系。
伙计，如果你最终能从事
你天生擅长的事情，并且
你在这方面非常出色，那么你
学习这门技艺，世界需要它，
你就能掌握它。就是这样。但
我们并非总是如此，
有些人天生有这方面的才能，却
不愿意努力，
不愿提升技能。我们往往
依赖于已有的，结果就止步于中等水平。
有时，我可能没有
这方面的能力，但我会学习新的技艺，
我会努力钻研。当
我们真正擅长某件事时，我们就会开始意识到：“
哦，我以前不
知道自己这么喜欢它。我以前不喜欢这个，
但现在我喜欢了。一遍又一遍地
做这件事感觉很好。”
你曾立志成为……你知道，就像
这里写着的，比如赢得
奥斯卡最佳男主角等等。你
实现了许多这样的目标，
然后
人生到了某个阶段，你似乎不再想当
浪漫喜剧
明星，就好像
曾经的梦想破灭了，你再次调整方向，追求
更有意义的事情。
或许我得
再多回答一下最后一个问题。
有时候，我感觉自己对某件事没有完全把握住，或者感觉自己已经
完全掌握了，
但却无法传达出去。我们
之前讨论过那些能够被理解的艺术作品，当
你听到同样的反馈时，你会恍然大悟：“
啊，就是这样。”这就是
优秀艺术的沟通方式。也许我感觉自己在
某件事上拼尽全力，但当我把
它做出来之后，却只得到“嗯？”的回应。我
不知道。有时候是时机不对。
有时候只是我追逐错了方向
。
至少也许我是为了自己而努力，但
其他人根本不在乎。这种情况确实会
发生。
我很
幸运，如果某件事让
我
内心感到不舒服，
即使我做得不错，我也会想：
“老兄，你可是拍浪漫喜剧的。” 你就是那个能帮上忙的
人，伙计。 你是
通话中的第一个。 你
接过休·格兰特的接力棒，一路奔向成功
。 你喜欢做这些事，它们很有趣。 哇，
他们给的薪水也很高啊。 我可以把它们排好。
我得到了数量，但
质量却没有达到要求。 我当时
感觉好像明天就能做到
。 我当时就想，“哦，
这没什么错。你努力了这么久，才
觉得自己
明天就能做到。” 我当时想，
“是啊，但我需要一些
阻力。我需要，我想找到
一些让我害怕的东西。要知道
，那时候
我爱上了卡米拉，
她怀了她的第一个孩子。
我这辈子一直想成为什么样的人
？父亲。所以我的生活就像是，‘哦
耶，
屋顶抬高了，地下室
降低了，宽度也增加了，伙计。’” 我
感觉越来越强烈，哭得更厉害，笑得更
大声，也感到越来越痛苦，所有这些感觉都涌上心头。   “
我的情绪是，生命至关重要。”
我说，“好吧，我想演
剧情片，但好莱坞不管
我降多少片酬都不会给我机会。”
所以我说，“好吧，如果我不能做
我想做的事，我就放弃
我一直在做的事。”于是我决定
去德克萨斯州的牧场。卡米拉
怀孕了。我告诉我的经纪人，以后不拍爱情喜剧了。
等等等等。不知道
这个决定能持续多久。我
和卡米拉一起做了这个决定。我们
说，“听着，你知道，我们要做出
这个决定。” 谁也说不准
我们会失业多久。
但如果我们像澳大利亚那样做出决定
，那就没有商量的余地。 我们
不会食言。”
而且在那段时间里，你会收到很多钱
。
是啊，这其中肯定有故事。
结果几个月都没有任何收入，我
开始想，“天哪，我
可能得去找份教师的工作了。”
或许需要重返法学院。
得找份新工作了。 我给
自己写了一张离开好莱坞的单程票
。” 这时，有人向我发出了一份
动作喜剧的邀约，
片酬800万美元。我看了之后说：
“不，谢谢。”  “这就是我不干的事
。”我带着一份1000万美元的
报价回来。我懒得再看一遍。不，
谢谢。然后我又带着一份1200万美元的
报价回来。伙计们，告诉他我说不，谢谢。
我又带着一份1450万美元的报价回来。
我说，
让我再读一遍。
我又读了一遍。这跟之前
我拒绝的800万美元报价里的措辞一样
，但这次写得更好。更
有趣，伙计。我感觉自己能胜任
。这或许真的能行
。是啊。总之，我最终还是拒绝了
。我觉得
，虽然我没有证据
，但我认为，在我离开一年后拒绝
那份1450万美元的报价，
并且宣布不再拍
浪漫喜剧，这件事在
好莱坞引起了不小的反响。“哦，麦康恩不是在虚张声势。
他到底在搞什么鬼？”这件事让人觉得
，哦，他可不是就这么
销声匿迹了。
他有个计划，但他刚
离开好莱坞。他现在
145岁了。
哦，他不是租客。他不是出租的，
这很
有意思。
哦，也许更有吸引力了。
你知道吗，这或许可以写成一部
小说？这真是个很棒的戏剧创意。
林肯律师，为这个杀手
乔·巴顿、《泥土》、《达拉斯买家俱乐部》、《魔力麦克
》、《真探》和《
MC》等剧集担任律师。
离开好莱坞20个月后，我不
知道会持续多久。结果就这么过了
，
突然间各种邀约纷至沓来，我立刻行动起来，
抓住了
所有能抓住的机会，并且
乐在其中。嗯，是的。
如果我从未离开好莱坞，这些机会还会来吗
？我甚至无法说
也许会。不，不会。
成功竟会变成牢笼，这真有意思。
这又回到了那种
边缘化的
缓慢发展。
[音乐]
是的。
然后你不得不采取一些激烈的措施
来重新调整。是的
。
调低音量 1450万美元，相信
我，我的兄弟们就像大多数人一样，问我：“
小弟，你到底出了什么大问题？” 你知道，但
我记得那天晚上我的感受，当这件事摆在
我面前，尘埃落定，
我和
卡米拉立下誓言，我祈祷并发誓，我们说，这就是我们
做出的决定。无论这件事持续多久
，我们都不会反悔
。所以，我觉得很多这样的故事
在某种程度上都与坚持有关。澳大利亚的故事，还有这个
故事，都让我想起，在澳大利亚待了三个月之后，我本
可以随时
明智地选择退出
。如果我告诉你细节
，你可能会说：“兄弟，
你离开演艺圈一年了，为什么不回家？
我的经纪人告诉我，我已经
四个月没听到你的名字了。”
妈的，
为什么要开始一份新工作？回去不就好了吗？
那些工作在等着你，那些
浪漫喜剧的工作。你一直在等待。 对
我来说，关键在于，
在那些时刻，你清楚自己是谁，
不是谁，而很多人却
不清楚。你必须了解自己是谁，
不是谁，才能
拒绝或接受真正适合
你的事物，对吧？
我想先说说
之前的阶段。
我不知道我是否能说我完全
了解自己。
对我们所有人来说，这或许是一个更容易的起点，而对
我来说，更真实的是，在那些时候，
我知道自己不是谁，
也不知道自己想要什么。我大概知道
自己想扮演那些能够
挑战我生命活力的角色，你
知道，就是那种刻板印象。我们可以称之为
戏剧。但这
并不是说我已经有了剧本，然后说：“
这就是我想演的角色，但没人
让我演。”你明白我的意思吗？所以，我
拒绝了。在澳大利亚，我知道
我不能成为那种说“
我走了”的人。因为我已经签了约，
而且我隐隐觉得，时间越
长，我就越有可能失败。 这种苦行持续下去，
彼岸的馈赠就会更加丰厚
。我这是在自欺欺人吗？
或许是吧。
我是否真的在心里这样告诉自己，甚至把它
贴在
冰箱上，像念咒语一样反复念叨？
是的。我花了好长时间才真正理解“
不，我真的相信这是真的”。
你与不确定性相处得很好，
即使没有
完美的落脚点也能游刃有余。
我希望如此。我妻子在外面。如果
你看到了这段话，她可能会说，
他需要好好处理一下自己
与不确定性的关系，
[笑]
至少在职业方面是这样。我的
意思是，
大多数人最终陷入困境，是因为他们
总是等待着百分之百确定的
逃脱计划或下一个机会。嗯
，也许是因为
我演过的每一个角色，我都曾在
某个时刻觉得
百分之百确定这会
很棒。但并非所有角色都
很棒。
所以我参与过一些
计划周全的项目，结果却发现
“糟了，
这就是我们对它做的全部。”我参与过一些
计划周全的项目，结果却发现“还不错
”。
我也参与过一些
资金不足、看似没有
根基的项目，但我们最终把它变成了一部杰作
。《
达拉斯买家俱乐部》。25天，490万美元
。
拍完了那部电影。
用那么多
钱，那么
短的时间，拍出了那么高质量的影片。让
·马克和所有导演，我们把它变成了
那样。我们把它变成了那样。
我们投入其中。但即使是那样，也是
另一个有趣的故事。那从来就不是真的。
我和
制片人，约翰·马克加入后，我们聚在
一个房间里，说我们应该就说
我们要在十月份开拍，然后我们就
离开了，开始告诉我，是的，
十月份开拍。当时根本
没钱。我的经纪人说，你一直说
十月份开拍。你不可能
十月份开拍。我说，是的，是的，
伙计，没钱。 钱。
你不信。我们信。她
一直这么说。其他剧本也陆续
送来了。他问：“你能看看这个吗？要
拍了。”“什么时候上映？”“十月。”“
我不知道我为什么看了。我不拍《
达拉斯》，我在拍《
达拉斯尖塔俱乐部》。”“兄弟，你不会拍《达拉斯尖塔俱乐部》的。”“没时间。
还没定档期。还没拍
电影。”“你能不能看看
那个时间段的剧本？”“不行，因为我们在拍《
达拉斯尖塔俱乐部》。”“
你为什么那么……”“我们只是……我……怎么
说呢？”“我们没有刻意表现。我们只是
面不改色。
我们没有结巴，我们
团结一致，说着同样的话。”“所以
突然间，人们开始
相信了。”“
相信自己所说的话，并
充满信心地说出来，这真的很重要吗？”“因为这要追溯到
你和你
父亲的那通电话。”“
是的。
你面不改色。”“
似乎当……” 你毫不
畏惧。
是啊。我的意思是，
这和假装成功不一样
。
你知道，
言语转瞬即逝，而意图却意义重大。
说得对。是
啊，
意图意义重大。是
啊。那里有​​一首诗也是关于这个的
。我想，
我写那首诗是为了回应某种
觉醒的取消文化，我觉得这种
文化矫枉过正了，
我们因为你说了一句话就猛烈抨击你，
却不给人们机会去思考。等等，
你明白我的意图吗？
意图是一种渴望。
尤其
对于那些无知的人来说。
嗯。他们
不懂事。他们就在
这里。我希望，不，我不想看到更多
犯罪，但我希望更多犯罪
是出于无知，因为正是
那些坏人，那些坏人，那些坏人，他们会说“
哦，我知道
善恶，我要作恶”，好吧，
那个混蛋，对不起。 也许
我们真的需要找个小巷子好好谈谈，
但那些说“我不知道，我不
知道那个人需要一些宽恕”的人，
好吧，或者应该给他们一个机会谈谈，
当我们忘记
如何说“
对不起，兄弟，我不是那个意思，我是说，我
不知道你会那样做，
我不是故意要那样对待你的，我不是那个意思，我不是那个意思”的时候，
我们是不是忘了该怎么做了？难道
我们不是被
全世界的律师忽悠着去打官司，
告他吗？哇，以前那种“嘿，兄弟，我的错，我失言了，
兄弟，我犯了个大错，对不起”的礼貌用语去哪儿了？
如果我下周、下下周再那样对你，那我可就丢脸了
。我是惯犯，兄弟。你可以
原谅我，但别相信我。走吧。我
需要一些补偿。我得好好反省一下
。我需要一些康复治疗。好吧。
但我的首要任务是谈谈
宽恕、言辞和意图，我的
首要任务是，如果 我做错了事，现在来
请求你的原谅。
如果你打算
原谅我，那就说明你已经敞开心扉了
。如果你原谅我，
并且相信我是
真心实意的，我会尽我所能不再犯同样的错误
。如果你相信这一点并
原谅我，那么我首先要做的就是
改变我的行为，
这样我就不用
再来向你道歉了。
我觉得我们有时会忽略这一点，有些
人会说：“对不起，我原谅你了
。”哦，太好了，扯平了。好吧
，继续吧。然后
你突然会想：“你又犯错了，伙计。
给你点奖励。我还以为你会
改正呢。”你知道，我
必须纠正犯错者的行为，
首先要让
犯错者明白，我会尽我所能，
不再向你道歉
。
我觉得
现在人们更容易误解别人，尤其是
在你…… 有点赞、关注、
转发和互动。误解
别人，这其中蕴含着巨大的利益。
我认为这可能造就了一种
文化，默认的做法就是
故意误解你，因为
故意误解本身就是一种利益驱动。这很
有意思，
因为其中存在利益驱动。我认为
所有人类行为都可以追溯到
这种利益驱动，而这并不是我们所说的阻力
。
不，你知道，故意
误解别人是一种
真正的渴望和需求。是的，我想
你是对的。我向
全世界，也向我自己提出这个问题：故意误解是为了制造
争议。什么？制造争议能让
我显得重要，对吧
？因为你拥有某些东西，而你……是的
。所以你胜过了我的姿态。
是的。那……那……是的
。
这证明，你知道，我几乎是在
搭便车。你谈到了
结构。我正在推开你……对
。对。对。对。对。对。伙计，
比较。我们必须先比较，然后再
对比。加倍肯定别人的观点
。在那里表明立场。 重点在于，把
积极的方面用复数形式表达，把消极的方面用
单数形式表达。这样
你就能阻挡邪恶和消极事物
通往预言的道路。如果我们能加倍努力，
我不是说要愚蠢地认为
世界上没有消极面，
没有痛苦，没有邪恶。不，
让我们承认这一切都存在，然后
选择前进。我要用过去时态谈论
我过去那些糟糕的事情，
因为这会阻挡它们通往
预言的道路，以及那些
在我过去经历中发挥作用的积极事物。我
要用现在时态
和将来时态谈论它们，因为我们要让
这个话题继续下去。这将
是一个动词。让我们把它们变成动词。
马修，你现在处于人生的哪个阶段？
人生阶段。
嗯，过去八年，我真的
爱上了秋天。
我从小就是个喜欢夏天的人。
不穿上衣，不穿鞋，灯光璀璨，
性格外向。一切都很好。一切都很好。
别抱怨没鞋穿，因为
外面还有人没有脚呢。
我开始喜欢秋天，因为
我觉得我需要……我……
我感兴趣的事情太多了，
所以我的直觉是不要再去生
篝火了，而是继续往
我已经生好的火堆里添柴。
而为了做到这一点，秋天的云朵就像是扼杀了
雄心壮志的种子，
它们就像是给它们盖上了一层薄薄的
屋顶。我
现在不太喜欢30英尺高的拱形天花板，我更
喜欢10英尺、
8英尺的。我感觉自己更有雄心壮志，不再执着于
四维空间，而是横向地、向外看
。我
渴望梦想、诗歌和
祈祷
变成现实，而我需要一点
阴凉。
马修，我们这个播客有个结束的传统，上一位
嘉宾会给下一位
嘉宾留下一个问题，而他并不
知道这个问题会留给谁
。留给
你的问题是： 你最大的弱点是什么
？  “你最大的优势是什么
？”
嗯，让我在这儿说说，因为
很多时候它们看起来好像是一回事
。很多人会说：
“兄弟，你最大的优势就是敢于冒险。” 我
就想，我觉得正因为如此，我才
更努力工作。我觉得我需要
承担更多风险。
你觉得你需要承担
更多风险？
是啊，
这会让很多人感到惊讶。
不过，你得给我讲讲背景和细节。
我很成功。
我有房子。房子
有大门。我雇了保安。
我有三个孩子。我有个老婆。好了
。把这些都搞定。让
这些火一直烧着。这才是最重要的
，伙计。如果你做到了这些
，你就没什么可做的了。
等等，别急。你可以做到这些，
但你仍然需要参与其中。你打算
成为他们的“住家爸爸”吗？
不。孩子们需要看到你去上班。
需要和你一起去上班。需要
看到你和你的妈妈一起去各种地方。
没有他们，
就去
融入世界，去探索新
事物，去学习新知识。
无论是在物质层面还是
精神层面，
都要敢于冒险去学习。就像《
鬼女友的过去》的导演马克·沃特斯
曾经对我说的那样：“哦，MC，你
永远不会错。” 我当时就想：“谢谢。”
他说：“但正确的方式不止一种
。”
我最大的优势之一就是，
当我确信某件事时，
我会全身心投入。这可以成为一种动力，
一种推动我走得很远的动力。但
与此同时，
我的这种确信也会给我在乎的人带来不必要的伤害，
因为我太执着于我所认定的
真理，以至于我
屏蔽了其他可能的替代
方案，因为我没有
信心去尝试
。因为我仍然会想：“哦，如果我
尝试了，我就会失去一些
东西。” 我仍在努力克服这一点。
读这些诗歌和
祈祷文真是太美好了。这感觉既出乎意料又令人感动
。嗯，在录音开始前我跟你说过
，这是我一段时间以来
第一次感觉自己仿佛置身于
另一个世界。说来也
巧，我大概三四天前
读了最初的几首诗，
然后过了几天我又读了一遍
。我想部分原因是，
在那几天里，我的生活发生了一些变化
。
诗歌的意义变了，
祈祷文的意义似乎也
完全不同了。你还有一本
非常棒的书，《
绿灯》，它是过去十年最畅销的书籍之一。我知道
你的好朋友比尔·麦克雷文。
对，比尔上将。比尔·麦克雷文
上将。
我总是让你叫他比尔，但我
总是叫他上将。对，比尔·麦克雷文。
他在某种程度上给了我
灵感，或者说，他启发了我，或者说，他是一个
催化剂，让你在聆听他的演讲时深受触动。
我们之间也建立起了友谊。 就像
我父亲去世后，我一直在寻找男性导师的那段时间一样。
嗯，这主要是最近
五六七年的事了。我想我
四年前就写过那篇文章了
。他总是接我的电话，
总是抽出时间陪我，总是
毫无评判地
与我分享智慧。甚至在我不知不觉中，
他就已经分享了这些智慧。我想，如果你有
机会和他交谈，和他相处一段
时间，你会发现他真的很有魅力
。他真的很
有远见。嗯，
你能透露一下你当时
向他寻求指导的是什么吗？
不，主要的事情我会保密，
但我们也聊过为人
父之道、为人
夫之道等等，
他很有
幽默感，等等。
还有如何制定计划，如何规划
人生阶段，以及我们应该在多大程度上依赖
这些计划，又有多少计划只是说
，“不，那只是个老掉牙的想法。” 这是个寓言，
伙计。 事情并非如此。”你
明白我的意思吗？嗯，我很想
详细说明，但我觉得那样做可能不太合适
。
实际上，我们联系了比尔·
麦克雷文。
哦，你们联系了他？
他为你写了一封很棒的信
。
他说：“亲爱的马修，我
清楚地记得我们第一次见面的情景。 我之前
听说马修·麦康纳会来听
我的演讲。 我一直很
喜欢你的电影，但坦白说，
我更想了解的是你这个人，而不是你作为
电影明星的身份。 那天我遇到的那个人，也就是
过去十年里我逐渐了解的那个人，远远
超出了我的所有
预期。 你是
我认识的最真诚的人之一。 你没有继承人
。 毫不矫揉造作。 这里没有
好莱坞式的傲慢。 只有 McConnA。
你尊重每一个人。 我曾
多次观看你和你的粉丝们在一起，你总是会和他们
握手、拥抱、合影，并
感谢他们的热情。 我一直
关注着你，看着你那
标志性的犄角。 当你身处其中时，
整个橙色国度都会
比比赛本身更令人愉悦。 胜利时的
热情极具感染力。 即使失败，
你依然保持风度和尊重，
展现了
大学和德克萨斯州所有美好的品质。 我亲眼见证了
你回馈母校，培养
下一代演员、作家
和诗人。 我见识过您作为
文化部长的工作，您给所有经手的事情都带来了乐趣和
德州风情。
自从亚尔迪惨案发生后，我就一直在关注你
。 它让你心碎。 当
其他人还在场边思考
如何应对这些难以言喻的
恐怖事件时，你却径直前往
华盛顿。 我认识的人中，很少有人能像他那样，让
民主党人和共和党人团结起来，共同
做出改变。 但你
做到了。 然后你站在
全国人民面前，恳求大家保持理智。
你的同情心、你的
决心和你的爱，
真的改变了许多人的
生活。 我曾看过你和卡米拉
以及你的孩子们在一起的画面。 你是
我认识的最优秀的父亲和丈夫之一。
每个孩子都应该像你的
孩子一样幸运。 我知道你的母亲一定为
你取得的成就感到无比自豪。
最后，我要感谢你们的
友谊、你们坚定不移的支持，以及你们
让我的家乡奥斯汀成为一个
特别的居住地。
保重，比尔·麦克雷文。
哇。
谢谢你，比尔。
那又是另一回事了。
你知道，在
去华盛顿特区之前，我和他谈过，当时我刚离开乌尔迪。他谈到了在当时的
背景下，在那种环境下，
你如何看待政治，
以及如何
意识到并理解这些
事情。
走你的路，兄弟。
走你的路线。
嗯，这真是
太美妙了。
你知道吗，我之前并不知道他会那样想
我，这让我感觉
很好。 但我期待着
下次和他一起喝咖啡或小酌
龙舌兰酒时，能给他一个拥抱，不管是什么。
好人。 好人，好人，好人，好人。
比尔·麦克雷文，谢谢你。
他在信里说的每一句话，都是我
从你
认识的每个人那里听到的。 我们有一些共同的联系人，
这些话确实有道理。 这就是
为什么我认为你对我来说是一个很好的榜样
，对像
我一样渴望弄明白所有
这些事情的年轻人来说也是如此，我们面临着现代社会的各种
诱惑，以及
我们可以追求的不同道路，还有比以往任何时候都多的
选择，但我们却越来越
不清楚为什么要
坚持抵抗、家庭、信仰，
以及这封信中所描述的所有事情，比如
同理心、优雅、
善良和尊重他人。
但你本身就是一个榜样，证明了
为什么所有这些都是最
重要的。 谢谢你
，马修。 感谢你成为
我和许多像
我一样的年轻人以及许多人的榜样，不仅仅是像
我一样的男性。 感谢您创作了如此
精彩的书籍、诗歌和祈祷文，
现在每个人都可以去购买。 嗯，就像
我读它的时候一样，它或许会
带你进入另一个世界。
你或许更想去别的地方，也
需要去别的地方。
谢谢。 美丽的。
[音乐]